Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Well !
And welcome to Captain Well's aperitif!
Ouais c'est l'apéro !
Yeah, it's the aperitif!
Ça décoiffe avec le Capitaine !
It's uncoupling with the Captain!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Salut à tous, fans de high-tech, d'une expérience improbable sur le net à base de chatroulettes et de Marc Dorcel,
Hi to everyone, fans of high-tech, an unlikely experience on the net based on chatrolls and Marc Dorcel,
vous êtes bien à l'écoute du podcast numéro 27 !
You're listening to podcast number 27!
Ouh !
Wow!
Voilà, avec cette semaine on écoute 3, Manox !
Here, with this week we listen to 3, Manox!
Ah oui merde ! C'est ça que j'ai oublié !
Damn it! That's what I forgot!
Manox n'est pas là !
Manox isn't here!
J'ai oublié d'amener les... d'importer les...
I forgot to bring them... to import them...
Les quoi ?
The what?
Je me disais bien que l'odeur était différente dans cette cave cette semaine, effectivement c'est pour ça !
I thought the smell was different in this cellar this week, actually that's why!
Donc oui, notre ami Manox est chroniqueur, que dire, il n'est pas là, il a pris l'avion hier, il s'est barré, il n'en pouvait plus.
So yes, our friend Manox is a columnist, what to say, he's not here, he took the plane yesterday, he got out, he couldn't take it anymore.
A priori son avion ne s'est pas écrasé je crois ?
A priori his plane didn't crash, did it?
Non, pas aux dernières nouvelles.
No, not on the last news.
Bon bah voilà.
There you go.
Donc on est le mardi 16 mars, presque, bon un quart d'heure près on était le 16 mars.
So it's Tuesday, March 16, almost, good a quarter of an hour near it was March 16.
On est encore en retard comme d'habitude.
We're still late as usual.
On fait le tour de table tout de suite comme ça on passe à la suite ?
Let's go around the table right now, so we're going to go back in?
Ouais.
Yeah.
Bon bah l'ordre de ton père, vas-toi.
Well, your father's order, come on.
Ça roule, et toi ?
How are you?
Ça roule.
All right.
Ok, c'est parti.
Okay, here we go.
Quoique-os, quoi de neuf ?
What's up, though?
Écoute, ça va, très bien.
Look, I'm fine, all right.
Je note que tu as une belle casquette ce soir.
I note you have a nice cap tonight.
Oui, très belle casquette, on en parlera peut-être tout à l'heure.
Yeah, very nice hat, maybe we'll talk about it later.
Alors on va dire à tout le monde, tous ceux qui nous suivent en direct, en plus cette semaine on a du monde, on a Cédric Bonnet, il y a Patrick Béja qui est là.
So we're gonna tell everyone, everyone who follows us live, plus this week we have a lot of people, we have Cédric Bonnet, there's Patrick Béja here.
On n'a pas...
We didn't...
Ils vont pas être déçus.
They're not gonna be disappointed.
Ils vont pas être déçus, ouais.
They're not gonna be disappointed, yeah.
Salut les mecs.
Hey, guys.
Vous allez vraiment pas être déçus du voyage parce que ce soir c'est un peu hardcore quand même.
You're really not going to be disappointed with the trip because tonight is a little hardcore anyway.
C'est le pire podcast, je crois, qu'on a jamais préparé.
It's the worst podcast we've ever prepared.
Voilà.
There.
Alors juste deux, trois mots vite fait.
So just two, three quick words.
Les cadeaux, donc les calendriers et surtout les putains de DVD que j'ai envoyé depuis trois semaines, ils arrivent.
The presents, so the calendars and especially the fucking DVDs I've been sending for three weeks, they're coming.
Demain on va à la poste, on envoie tout ce bordel.
Tomorrow we go to the post office, we send this whole mess.
Jeudi, on sera chez Brajlon pour l'enregistrement du podcast vidéo de la Fantasy Taverne.
Thursday, we'll be at Brajlon's for the recording of the video podcast of the Fantasy Taverne.
On a encore quelques places pour ceux qui sont sur Paris, qui veulent venir dans le public.
We still have some places for those who are on Paris, who want to come to the audience.
Voilà, donc on retransmettra.
So we'll broadcast again.
À qui de droit ?
Whose right?
Vous nous envoyez un petit email, captain.captainweb.net.
Send us a small email, Captain.captainweb.net.
Juste un petit message, j'en profite avant qu'on commence.
Just a little message, I'll take advantage of it before we start.
On a reçu un email de Walter.
We got an email from Walter.
Tu connais Walter ?
You know Walter?
Il est connu.
He's known.
Oui, il fait un podcast.
Yeah, he's doing a podcast.
Oui, c'est l'inaudible.
Yeah, that's the inaudible.
L'inaudible, exactement.
The inaudible, exactly.
Il y en a un qui connaissait.
There's one who knew.
Il m'a fait deux remarques concernant le podcast 25, puisque ce petit salopard est manifestement en retard de numéros, ce qui est mal.
He made two remarks to me about podcast 25, since this little bastard is obviously late for numbers, which is wrong.
Il faut toujours les écouter dans la foulée.
You always have to listen to them.
Premièrement, il m'a fait remarquer que les souris Mac avaient deux boutons depuis des années.
First, he pointed out that Mac mice have had two buttons for years.
Alors il paraît qu'en fait, le deuxième est planqué en dessous.
So it seems that, in fact, the second one is hidden underneath.
Effectivement, je n'ai pas de Mac, donc je ne m'en étais pas rendu compte.
Actually, I don't have a Mac, so I didn't realize.
Ça dit, pour moi, c'est la même chose, ce n'est pas possible.
It says, for me, it's the same thing, it's not possible.
Je ne peux pas, je suis désolé.
I can't, I'm sorry.
Une remarque dessus ?
Any comment on that?
Non.
No.
Non, voilà.
No, there you go.
Et la seconde, ça concernait notre ami David qui était là, il y a deux numéros.
And the second one was about our friend David who was there, there are two numbers.
Et il disait tout simplement qu'apparemment, Apple, contrairement à ce qu'on disait, Apple aurait signé avec un éditeur en France qui serait Hachette pour l'iPad.
And he was just saying that apparently, Apple, contrary to what was said, Apple would have signed with a publisher in France who would be Hachette for the iPad.
Voilà.
There.
Donc je...
So I...
Super.
Great.
J'en profite.
I'm enjoying it.
Donc allez écouter l'inaudible.com, voilà.
So listen to the inaudible.com, that's it.
Tantan, il parle de nous.
Tantan, he's talking about us.
Ouais, parfait.
Yeah, perfect.
Toujours bien.
Always good.
Alors ton père, tu nous parles de quoi aujourd'hui ?
So your father, what are you talking about today?
Aujourd'hui, je vais vous faire une petite rétrospective sur les noms de domaines en .fr.
Today, I will give you a little retrospective on domain names in .fr.
Ça s'annonce vraiment passionnant.
It looks really exciting.
Ça c'est horrible.
That's horrible.
Ça va être fantastique.
It's gonna be fantastic.
Bravo.
Merci.
Thanks.
Et toi alors ?
What about you?
C'est tout, Lord ?
Is that all, Lord?
Non, il y a des petites choses en plus.
No, there are little things more.
Ah d'accord.
All right.
Oui, il a des piquets ou des trucs de mes rubriques.
Yeah, he's got pickets or stuff in my column.
C'est tout, c'est tout, c'est tout.
That's all, that's all.
Comme la dernière fois.
Like last time.
Ça va être horrible.
It's gonna be horrible.
Il s'appelle Pascal.
His name is Pascal.
On en parlera tout à l'heure.
We'll talk about it later.
Je ne suis pas sûr de vraiment survivre à ce podcast.
I'm not sure I really survive this podcast.
C'était la limite de ce que je pouvais supporter.
That was the limit of what I could bear.
Ok, on a mis en ligne un petit Farmspring.
Okay, we posted a little Farmspring.
Je pense qu'on y répondra plutôt à la fin.
I think we'll answer it in the end.
Ça nous permettra de...
It will allow us to...
De boucher les blancs.
Butcher the whites.
De boucher les blancs éventuellement, voire de ne pas le faire si on n'a pas le temps.
If you don't have the time, you might want to stop the whites.
Parce que là, je crois que ça va encore être chaud.
Because now I think it's gonna be hot again.
On passe à la suite ?
Shall we go on?
Oui, c'est quoi la suite ?
Yeah, what's next?
C'est l'actu du capitaine.
That's the captain's news.
Ouais.
Yeah.
Débutes, déponez et Internet.
Start, quit and Internet.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Alors, et l'actu du jour, ça commence par la SNCF.
So, and today's news, it starts with SNCF.
Le fameux fèle de la SNCF.
The famous fele of SNCF.
Qui c'est qui l'a suivi ?
Who followed him?
Pas moi.
Not me.
Enfin, tu m'en as parlé tout à l'heure, c'est tout.
I mean, you told me about it earlier, that's all.
Ouais, c'était magnifique.
Yeah, it was beautiful.
Donc en gros, pour résumer, ils ont mis...
So basically, to sum up, they put...
Ils sont plantés un peu.
They're a little planted.
Ils ont eu un gros beuil.
They had a big bereavement.
C'est eux qui le disent.
They say it.
Donc pendant 20 bonnes minutes, voire peut-être même plus, parce que j'ai l'impression que ça a duré plus longtemps que ça.
So for 20 good minutes, maybe even longer, because I feel like it lasted longer than that.
Ils ont affiché une page où ils annonçaient un accident de train qui avait lieu ce matin sur la ligne Dijon-Paris, je crois.
They posted a page where they announced a train accident that was taking place this morning on the Dijon-Paris line, I think.
Or, un petit truc, un sang de mort, une trois centaines de blessés, la routine.
Now, a little thing, death blood, a three hundred wounded, routine.
Donc voilà.
So here you go.
En fait, c'était un bug informatique.
Actually, it was a computer bug.
Ok.
Okay.
D'accord.
Maintenant que c'est pas là, je vais parler tout seul.
Now that it's not here, I'll talk to myself.
Ok, je vais parler tout seul, c'est pas grave.
Okay, I'll talk to you by myself, it's okay.
Moi, ça me dérange pas.
I don't mind.
Donc voilà, c'était la foire sur Twitter.
So that was the fair on Twitter.
Ouais.
Yeah.
Ah oui.
Oh, yes.
Tu as parlé ou...
You talked or...
Enchaîne, champion.
Chain, champion.
Fais le moyen de bouton, je ne veux pas...
I don't want to...
Oui, moi j'ai de la Red Bull pour l'instant.
Yeah, I got Red Bull right now.
Ok.
Okay.
Allez, enchaîne, enchaîne.
Come on, go on, go on.
Enchaîne.
Chain.
D'accord, donc ça n'intéresse personne, je passe à la suite.
All right, so no one's interested, I'll take over.
Ok, super.
Okay, great.
Ça va être super rapide ce soir.
It's gonna be super fast tonight.
Si je te parle de l'acta, ça t'intéresse ou pas, Lorde ton père ?
If I'm talking about the acta, you're interested or not, Lorde your father?
Ah oui, vas-y.
Oh, yes, go ahead.
Il va rien dire comme d'habitude.
He's not gonna say anything like usual.
Bon alors, les euros débutés et des...
Well then, the euros started and the...
Ce pot-là...
That pot...
Les euros déboutés.
The rejected euros.
Ouais, je suis désolé.
Yeah, I'm sorry.
Alors, les euros députés ne sont pas contents et tu vas nous dire pourquoi, Captain
So the Euro MPs aren't happy and you're gonna tell us why, Captain.
Noël ?
Christmas?
Je ne vais pas le dire, je vais te laisser le dire pourquoi ils ne sont pas contents.
I'm not gonna say it, I'm gonna let you know why they're not happy.
Parce qu'ils aimeraient bien savoir ce qu'il y a dans le traité Acta.
Because they would like to know what is in the Acta Treaty.
Ouais, et bah oui, ils s'aimentaient bien et puis du coup, ils ont voté...
Yeah, and yeah, they liked each other and then they voted...
Ils ont voté quoi ? C'est toi qui me le disais tout à l'heure.
What did they vote for? You told me earlier.
C'est quasiment à l'unanimité, je crois qu'il y en a une dizaine qui n'ont pas voté
It is almost unanimous, I think there are about ten who have not voted.
pour la résolution.
for the resolution.
633 pour, 13 contre.
633 for, 13 against.
Voilà.
There.
Donc clairement, c'était une résolution pour connaître le contenu, pour que toute la transparence
So clearly, it was a resolution to know the content, so that all transparency
soit faite sur les contenus, les dispositions du traité Acta.
the provisions of the Acta Treaty.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Alors donc, pour que tout soit rendu public, puisque manifestement, pour l'instant, on
So, for everything to be made public, since obviously, for now, we are
ne sait pas encore ce qu'il y a dedans.
Don't know what's in it yet.
Enfin, sans doute, il y avait l'histoire de la surveillance à la frontière.
Finally, no doubt, there was the history of border surveillance.
Ils pouvaient vérifier à la frontière le contenu des ordinateurs portables et des
They could check the contents of laptops and computers at the border.
clés USB.
USB flash drives.
Ils n'auraient pas été déçus.
They wouldn't have been disappointed.
C'est clair.
That's clear.
Putain, je ne sais pas qui c'est qui va vérifier ce tas de merde, mais alors ils vont
Fuck, I don't know who's gonna check that shit, but then they're gonna
être contents.
Be happy.
Ça me rappelle un petit peu Johnny Méonique qui se baladait, donc dans sa petite tête,
Reminds me of Johnny Méonique walking around, so in his little head,
il avait...
He had...
Quel film mémorable !
What a memorable film!
Grand film avec le dauphin dans l'aquarium.
Big movie with the dolphin in the aquarium.
Ah oui, grand moment ! Et donc, il se baladait, c'était un transporteur de données.
Oh yes, great moment! And so, he was walking, he was a data carrier.
Oui, exact.
Yeah, right.
Donc, excellent film.
So, great movie.
Si vous ne l'avez pas vu, allez vite le louer.
If you haven't seen him, go and rent him quickly.
Si c'est l'acteur principal, on ne va pas commencer à parler cinéma, parce qu'après,
If he's the lead actor, we're not gonna start talking about movies, because then,
on va bouffer sur la brigue de Quakos.
We're gonna eat on Quakos' pitch.
Non, non, il n'y a pas de rubrique cinéma.
No, no, there's no movie section.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, en gros, les eurodéputés, attention, je le prononce bien ce coup-ci, se sont...
So, basically, the MEPs, be careful, I'm saying it well this time, have...
On demandait à ce que ce soit rendu public.
We were asking for it to be made public.
Alors, on ne sait pas si ça va être fait ou pas.
So we don't know if it's going to be done or not.
Il y a eu aussi Barack Obama qui a dit que lui, il était sérieusement pour.
There was also Barack Obama who said he was serious about it.
Mais c'est de la merde !
But it's shit!
Non, pardon.
No, I'm sorry.
Tu ne le fais pas bien.
You're not doing it right.
J'ai essayé.
I tried.
Non, il n'y a pas la classe de Manox qui fait ça.
No, there's no Manox class doing this.
Tu n'as peut-être pas le même taux d'alcool dans le sang non plus.
You may not have the same level of alcohol in your blood either.
Il faut le dire.
You have to say it.
Donc, voilà, Barack Obama, il était déterminé à défendre le traité, qu'il estime vital
So, Barack Obama, he was determined to defend the treaty, which he considers vital.
pour la croissance de l'économie américaine.
for the growth of the American economy.
Donc, je ne sais pas si c'est vital pour notre économie non plus.
So I don't know if it's vital to our economy either.
Mais en même temps, comme tout le monde s'en fout, on va passer à la suite.
But at the same time, as everybody doesn't care, we're going to stop by.
Je ne sais pas, j'ai l'impression que je vais faire cette rubrique tout seul ce soir.
I don't know, I feel like I'm going to do this on my own tonight.
Mais non, moi je t'écoute.
No, I'm listening.
Merci, mais tu pourrais aussi parler.
Thanks, but you could talk too.
C'est une autre façon de faire.
That's another way.
Est-ce que tu as entendu parler du rapport de RSF ?
Have you heard of RSF's report?
Repartir sans frontières.
Leaving without borders.
Non, et que dit-il ?
No, and what does he say?
C'est le rapport sur les ennemis d'Internet.
That's the report on Internet enemies.
Alors attention, il y en a un gros tard.
So be careful, there's a big late one.
C'est qui ?
Who's that?
Il y a beaucoup de pays.
There are many countries.
Alors l'Arabie Saoudite, Birmanie, Chine, Corée du Nord, Égypte, Cuba, Iran, Ouzbékistan.
So Saudi Arabia, Burma, China, North Korea, Egypt, Cuba, Iran, Uzbekistan.
Ça va faire plaisir à nos amis de les discuter, je crois, qui adorent l'Ouzbékistan.
It will please our friends to discuss them, I think, who love Uzbekistan.
C'est un de leurs pays favoris.
It's one of their favorite countries.
Turquie, Vietnam, blablabla, etc.
Turkey, Vietnam, blablabla, etc.
Alors quand même, ils ont noté qu'il y avait quelques démocraties qui rentraient dans le tas.
So they still noticed that there were a few democracies that were getting into the mix.
Cette année aussi, donc la Russie.
This year too, so Russia.
Oui, c'est une démocratie ?
Yes, is it a democracy?
C'est ce que j'étais en train de me poser comme question.
That's what I was asking myself as a question.
Mais je crois qu'officiellement, c'est une démocratie.
But I believe that officially it is a democracy.
Les gens votent pour.
People vote for it.
Est-ce que je pourrais avoir un peu plus de tension dans le casque ?
Could I have a little more tension in the helmet?
Parce que j'ai vraiment plus aucun retour.
Because I really have no return.
Ah ben voilà, c'est parfait.
That's perfect.
C'est beaucoup mieux.
That's much better.
Et puis surtout, ils ont pointé du doigt certaines lois qui étaient en train de passer,
And above all, they pointed at certain laws that were passing,
entre autres en France, donc la fameuse Adopie,
among others in France, therefore the famous Adopia,
qui les considéraient comme dangereux pour les libertés sur Internet.
who considered them dangerous for freedoms on the Internet.
Voilà.
There.
Ça vous dit quelque chose ?
Does that ring a bell?
Non.
No.
D'accord.
Okay.
Et on s'en fout.
And we don't care.
Ok.
Okay.
C'est parfait, on passe à la suite.
It's perfect, we'll be right there.
Je sens que ce soir, ça va être du gros caca.
I feel like tonight's gonna be big poop.
Je ne sais pas si je me trompe.
I don't know if I'm wrong.
Non, alors.
No, then.
Je suis une champion.
I'm a champion.
C'est bien parti.
Here we go.
Ok.
Okay.
Bon, Adopie, la France est prête selon le résultat d'une enquête par téléphone.
Well, Adopie, France is ready according to the results of a telephone survey.
Blablabla.
Je suis en train de lire mon truc, hein.
I'm reading my thing, huh?
Il ne faut pas faire attention.
Don't be careful.
T'es horrible.
You're horrible.
Bah ouais, mais je ne suis pas habitué.
Yeah, but I'm not used to it.
Si tu veux, c'est un manox, il me manque.
If you want, I miss him.
Donc, en gros, il y a une enquête qui a été faite et qui dirait que nos amis, nos concitoyens
So, basically, there's an investigation that's been done that says our friends, our fellow citizens.
sont prêts à adopter à l'adopie puisqu'ils sont tous commencé…
are ready to adopt with adopie since they're all started...
Ils sont prêts à se doper.
They're ready to do it.
Oui, ils sont prêts à se doper aussi puisqu'ils ont tous passé sur autre chose.
Yeah, they're ready to dope too, because they've all gone over something else.
Ils sont passés directement, entre autres, sur les méthodes de streaming, beaucoup, en
They went directly, among other things, on streaming methods, a lot, in
laissant tomber un peu le peer-to-peer en prévision de ce qui allait se passer bientôt.
drop the peer-to-peer in anticipation of what would happen soon.
Alors bon, il y a ceux aussi qui ont préféré passer sur des VPN.
So, there are those who also preferred to go through VPNs.
Donc bon, il y en aura encore quelques-uns qui vont se faire choper salement quand ce
So, there'll be a few more who are going to get fucked when this
sera actif.
will be active.
D'ailleurs, il me semble qu'il y a un décret qui est sorti.
Besides, I think there's a decree that came out.
Et là, je vais laisser leur ton père en parler.
And now I'm gonna let their dad talk about it.
Ah, leur ton père.
Ah, their father.
Écoute, le décret, c'est le décret qui a été rendu après Avis de la CNIL et qui
Listen, the decree is the decree that was issued after CNIL's Notice and that
permet l'automatisation du traitement des données.
allows automation of data processing.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et il semblerait, c'est les interprétations qui ont été faites, qu'à la lecture de ce
And it would seem, it is the interpretations that have been made, that when reading this
décret, ce serait donc réellement uniquement le peer-to-peer qui soit visé
decree, therefore, it would really be only the peer-to-peer that is targeted
par la toute-puissante Adopi.
by the all-powerful Adopi.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Alors, c'est ce qu'ils ont dit.
So that's what they said.
Il y a aussi eu le type d'infos qu'ils allaient récupérer, qui a été donné.
There was also the type of information they were going to get, which was given.
Et ça, c'est intéressant.
And that's interesting.
Donc, bon, d'intérêt, d'effet, on s'en doutait.
So, good, interest, effect, we thought.
L'adresse IP, évidemment.
The IP address, of course.
Le protocole peer-to-peer utilisé.
The peer-to-peer protocol used.
C'est relativement intéressant, même si, personnellement, je ne connais pas vraiment
It's relatively interesting, though, personally, I don't really know
assez pour en parler.
Enough to talk about it.
Le pseudo, donc, si vous voyez l'ordre de ton père.
The pseudo, so, if you see your father's order.
Si quelqu'un travaille chez Adopi et voit l'ordre de ton père dans les listes.
If anyone works at Adopi's and sees your father's order on the lists.
Je ne fais pas de P2P.
I don't do P2P.
Ah bon ?
Right?
Ah non.
Oh, no.
Non ?
No?
Oui, c'est vrai que tu n'es pas un pirate.
Yeah, you're not a pirate.
C'est bien.
That's good.
Les informations ratives aux œuvres, donc c'est quand même mieux de savoir ce qui a été
Information about works, so it's still better to know what was
téléchargé.
downloaded.
Le nom du fichier, qui n'est pas forcément identique au contenu, d'ailleurs.
The name of the file, which is not necessarily identical to the content, moreover.
Et évidemment, le fournisseur d'accès Internet, parce que sinon, on aurait du mal à choper
And obviously, the Internet service provider, because otherwise, it would be hard to catch
le nom.
the name.
Le petit salopard.
The little bastard.
Le petit salopard qui est derrière, exactement.
The little bastard who's behind, exactly.
Donc, voilà.
So that's it.
Bon, la CNIL n'a pas l'air plus choquée que ça.
Well, the CNIL doesn't look more shocked than that.
Je crois qu'ils avaient déjà dit qu'ils étaient plus ou moins contre.
I think they already said they were more or less against it.
Mais bon, ils n'ont pas de pouvoir décisionnaire, de toute façon.
But they don't have decision-making power anyway.
C'est juste consultatif.
It's just advisory.
Si, je crois que c'est...
Yeah, I think it's...
Oui, mais la vie, je crois, est conforme.
Yes, but life, I think, is consistent.
Enfin, je ne me souviens plus, pour être franc.
I mean, I don't remember, to be honest.
Franchement, je n'en sais rien.
Frankly, I don't know.
Donc, voilà.
So that's it.
Bon, c'est tout.
Okay, that's it.
Est-ce que tu veux que je te dise ?
Do you want me to tell you?
Je n'en sais rien.
I don't know.
Suivant.
Next.
Ouais.
Yeah.
Et puis, je vais vous parler de la carte musique jeune.
Besides, I'll tell you about the young music card.
Ah oui, le gouvernement est bien emmerdé avec cette saloperie.
Oh, yeah, the government's really screwed up with this shit.
Qu'est-ce qu'ils vont en foutre ?
What the hell are they gonna do?
Ah bah voilà, j'ai enfin trouvé un sujet de conversation intéressant.
Oh, well, I finally found an interesting topic for conversation.
Qu'est-ce qu'ils vont en foutre de cette carte musique jeune ?
What the hell are they gonna do with this young music card?
Ils se sont rendus compte que, mine de rien, c'est pas de chance qu'il y a beaucoup
They realized that it's not a good thing that there's a lot of
de jeunes en France.
young people in France.
Oui, il y a beaucoup de jeunes.
Yes, there are many young people.
Et ça va leur coûter très cher.
And it'll cost them a lot.
Mais finalement, on a découvert que dans l'appel d'offres, je crois, qu'ils ont lancé
But finally, we discovered that in the call for tenders, I think, they launched
pour la mise en place de cette carte, ils ont demandé aux prestataires de prévoir
for the implementation of this card, they asked the providers to
un système de limite en plafond.
a ceiling limit system.
Oui, voilà, exactement.
Yeah, that's right.
C'est un peu comme le téléphone portable.
It's kind of like the cell phone.
Quand le budget est.
When the budget is.
Attends, hop, on coupe tout.
Wait, hop, we're cutting everything.
Alors, à mon avis, ça va être la course.
So, in my opinion, it's gonna be the race.
C'est premier arrivé, premier servi.
It came first, served first.
Et il y a un truc que j'ai lu aussi, c'est qu'apparemment, c'était...
And there's something I read, too, that apparently it was...
En fait, ils ne remboursaient que la moitié de la carte.
In fact, they only paid half of the card.
C'était genre...
It was like...
Mais ça, on l'a déjà dit.
But we already said that.
Je ne sais plus, mais...
I don't know anymore, but...
Si tu avais écouté ma dernière intervention dans un précédent podcast...
If you'd listened to my last intervention in a previous podcast...
Oui, mais je crois que je l'en mets.
Yeah, but I think I put it on.
Oui, comme d'habitude.
Yes, as usual.
Sur le rapport Zenique, effectivement, l'État n'en prend que la moitié à sa charge.
On the Zenique report, indeed, the State takes over only half of it.
Donc attends, laisse-moi comprendre le truc.
So wait, let me understand the thing.
Donc ils veulent insister...
So they want to insist...
Certaines cartes à 50 euros.
Some cards at 50 euros.
Non, c'est 100 euros.
No, it's 100 euros.
Non, non, ils ont bien baissé la valeur faciale depuis.
No, no, they've lowered facial value a lot since then.
Donc 50 euros.
So 50 euros.
Je prends un exemple, une carte à 50 euros.
I take an example, a 50-euro card.
Il y en a 25 euros à ta charge.
There's 25 euros for you.
Enfin, plutôt à celle de tes parents.
I mean, your parents'.
Et 25 euros à la charge de ton autre parent, c'est-à-dire l'État.
And 25 euros for your other parent, the state.
Attends, ok, laisse-moi comprendre rapidement le bordel.
Wait, okay, let me quickly understand the mess.
Donc en gros, si tu veux, pour contrer le piratage, ils m'ont demandé à un jeune de payer 25 euros.
So basically, if you want, to counter piracy, they asked a young man to pay 25 euros.
C'est ça.
Right.
Mais avec ces 25 euros, il pourra acheter 50 euros.
But with 25 euros, he can buy 50 euros.
Voilà, donc c'est moitié prix, quoi, en fait.
That's, so it's half price, what, actually.
C'est ça.
Right.
C'est une réduction.
It's a discount.
Je ne sais pas s'il risque tant de ça de péter le plafond de ce qu'ils sont accordés,
I don't know if there's such a risk of breaking the ceiling of what they're granted,
parce que je ne sais pas s'il y a beaucoup de jeunes qui vont aller payer 25 euros pour ça, quoi.
Because I don't know if there's a lot of kids going to pay 25 euros for that, what?
Ou leurs parents.
Or their parents.
Le risque, c'est que le jeune, entre guillemets...
The risk is that the young man, in quotation marks...
Le jeune !
The boy!
Il se pointe dans sa cour de récré avec sa carte, avec le joli logo du ministère de la Culture.
He shows up in his playground with his card, with the nice logo of the Ministry of Culture.
Je pense que tous ses potes lui pètent la gueule.
I think all his buddies are kicking his ass.
Je ne sais pas, à mon avis.
I don't know, in my opinion.
Franchement, je sens que ça ne va pas marcher du tout, ce truc-là.
Frankly, I feel like this is not gonna work at all.
Je me trompe peut-être ?
Maybe I'm wrong?
C'est possible, c'est possible.
It's possible, it's possible.
Donc oui, effectivement, ils ont prévu le coup comme quoi...
So yes, actually, they planned the blow like what...
Je crois qu'ils se sont fixés combien ?
How much do I think they set themselves?
10 millions d'euros de budget ?
10 million euros in budget?
Je suis en train de regarder mes notes.
I'm looking at my notes.
Oui.
Yes.
Donc ça devrait commencer normalement la prochaine fête de la musique, soit le...
So this should normally start the next music party, the...
Au juin, le 21 juin.
June, June 21.
Voilà, le 21 juin, tu as tout compris.
That's the 21st of June, you got it all figured out.
C'est fantastique, j'ai quelqu'un qui suit.
It's fantastic, I have someone to follow.
Donc oui, l'appel d'offres est assez intéressant à suivre.
So yes, the tender is quite interesting to follow.
Il y a pas mal de trucs dessus.
There's a lot of stuff on it.
Ça va être le gros bordel, parce qu'apparemment, ils ont aussi pensé à un truc, c'est l'histoire de non-concurrence.
It's gonna be the big mess, because apparently, they've also thought about something, it's the non-competition story.
Oui, ça risque de constituer une aide prohibée au sens de l'Union Européenne.
Yes, it may constitute prohibited aid within the meaning of the European Union.
Voilà, donc en fait, ce qu'ils vont faire, apparemment, c'est qu'ils vont séparer le truc en 5 bons d'achat différents.
So, in fact, what they're going to do, apparently, is that they're going to separate the thing into five different vouchers.
C'est quoi là ?
What's this?
Pour que les 5 bons d'achat puissent être séparés sur plusieurs plateformes.
So that the 5 vouchers can be separated on multiple platforms.
Alors écoute le jeune, voilà ta carte.
So listen to the kid, here's your card.
En réalité, voilà tes 5 cartes.
Actually, here are your five cards.
Tu cliques ici, tu cliques ici.
You click here, you click here.
Et le plus marrant, c'est qu'apparemment, ils vont faire une plateforme commune pour l'opération.
And the fun thing is, apparently, they're gonna make a common platform for the operation.
Technique.
Technical.
Ça va être un beau merdier.
It's gonna be a big mess.
Putain, franchement, s'ils arrivent à lancer ce bordel avant le 21 juin...
Damn it, if they can throw this mess before June 21st...
Et les dépenses de pognon pour...
And the money expenses for...
Enfin !
Finally!
Allez !
Come on!
Le sujet suivant.
The next topic.
Il faut financer ces petites majeures, voyons.
We have to finance these small majors, let's see.
Exactement.
Exactly.
Tu le sais bien, parce que c'est pas avec ce que tu leur donnes qu'elles vont gagner leur vie.
You know that, because it's not what you give them that they're gonna make a living.
C'est vrai.
That's right.
Les pauvres.
The poor.
Ça remonte à quand la dernière fois que t'as acheté un CD ?
When was the last time you bought a CD?
Bah écoute, très sincèrement, ça remonte à un paquet de temps.
Well, listen, really, it goes back a lot of time.
C'était quoi ?
What was that?
C'est quel CD ?
Which CD is it?
Je m'en souviens plus.
I don't remember.
C'était une cassette.
It was a tape.
C'était un 33 tours.
It was 33 laps.
Je me demande pas si c'était pas Division Bell de Pink Floyd, mais j'ai un doute.
I don't wonder if it wasn't Pink Floyd's Bell Division, but I have a doubt.
T'as tardé un peu quand même pour l'acheter.
You took a little while to buy it.
Ouais.
Yeah.
Faire essayer à l'autorbe aussi.
Trying the autorbe too.
C'est le jour de la sortie.
It's the day out.
Ce qui vous donne une idée de l'âge de Lorde ton père.
Which gives you an idea of your father's age.
Ok, on va parler de Twitter maintenant, et je sais que ça passionne Lorde ton père.
Okay, we're gonna talk about Twitter now, and I know it's passionate about Lorde your father.
Twitter, parce que je sais que tu as un compte, tu es énormément suivi,
Twitter, because I know you have an account, you're being followed a lot,
malgré le fait que tu n'aies jamais...
despite the fact that you never...
Écoute, c'est assez extraordinaire.
Look, this is pretty extraordinary.
Je crois que j'ai battu un record chez Twitter.
I think I broke a record at Twitter.
Je pense que c'est un record mondial d'ailleurs.
I think it's a world record.
Je suis le seul type qui a plus de 300 followers et qui n'a jamais tweeté une seule fois.
I'm the only guy who has more than 300 followers and never tweeted once.
Et j'ai encore eu aujourd'hui.
And I had it again today.
J'ai regardé tout à l'heure ma boîte mail, ltp.captainweb.net.
I looked at my mailbox, ltp.captainweb.net.
J'ai trois personnes, trois sympathiques auditeurs qui se sont abonnés à ma non-liste Twitter.
I have three people, three friendly listeners who have subscribed to my Twitter non-list.
Mais est-ce que ça n'est pas que des robots ?
But isn't that just robots?
Je ne sais pas.
I don't know.
Il faudrait que tu vérifies.
You should check it out.
Moi, je pense qu'on va leur envoyer un message privé à chacun d'entre eux pour vérifier.
I think we're gonna send each of them a private message to check.
C'est pas bête.
That's not stupid.
Donc, Twitter, de quoi on va parler cette semaine ?
So, Twitter, what are we gonna talk about this week?
On va parler...
Let's talk...
Ils ont mis en place...
They set up...
Enfin, ils vont mettre en place, attention.
Finally, they'll set up, be careful.
Un système de vérification des liens.
A link verification system.
Donc, ça concerne uniquement les messages directs.
So, it only concerns direct messages.
Bon, tu n'as jamais envoyé ni reçu leur tempère.
Well, you never sent or received their temper.
Je pense que tu ne sais pas de quoi il s'agit.
I think you don't know what this is about.
Ah si, si.
Oh, yes.
Je conçois tout à fait la notion de messages directs.
I fully understand the notion of direct messages.
Voilà.
There.
Alors, le problème, c'est qu'il y avait beaucoup de phishing dessus.
So the problem is there was a lot of phishing on it.
Donc, des gens qui t'envoyaient des liens ou qui se faisaient pomper leur compte Twitter
So, people sending you links or getting sucked their Twitter account
via une app pas gentille.
via a not nice app.
et qui se retrouvaient à envoyer plein de saloperies de phishing.
And they found themselves sending a lot of phishing shit.
Donc, en conséquence, ils ont choisi une solution qui, somme toute, ne semble pas forcément
So, as a result, they chose a solution that doesn't seem to necessarily
conne.
Damn.
C'est-à-dire qu'ils vont mettre en place un outil de monitoring en interne
That is, they will set up an internal monitoring tool
et que toutes les URL qui seront envoyées par le bordel seront testées et utiliseront
and that all URLs that will be sent by the brothel will be tested and used
un nouveau système de raccourcisseurs.
a new shortcut system.
comme Bitly, comme URL, etc.
Like Bitly, like URL, etc.
Mais propres en interne à Twitter et qui donc valideront plus ou moins les liens en fonction.
But internal to Twitter that will validate the links in function more or less.
Mais ce sera automatique.
But it will be automatic.
Je pense qu'ils ne vont pas faire ça à la main.
I don't think they're gonna do this by hand.
Oui, ça permet de filtrer les mauvais liens.
Yes, it helps filter the wrong links.
Voilà.
There.
Ou alors peut-être que ce sera semi-manuel.
Or maybe it'll be semi-manual.
C'est-à-dire que quand il y a une URL qui est envoyée beaucoup de fois par direct message
That is, when there is a URL that is sent many times by direct message
au bout d'un certain nombre de fois, ça crée une petite alerte.
After a number of times, it creates a little alert.
C'est bien possible aussi.
It's possible, too.
Donc voilà, en gros, comment ça va fonctionner ?
So, basically, how's this gonna work?
Un autre truc aussi qu'on a vu arriver cette semaine, c'est la localisation des tweets.
Another thing we saw happen this week, too, is the location of the tweets.
Ouais.
Yeah.
Non, ça existe plus l'autre.
No, it doesn't exist anymore.
Alors est-ce que...
So...
Bah écoute, apparemment, je ne suis pas sûr.
Well, look, apparently, I'm not sure.
Moi, je l'ai vu arriver cette semaine sur mon...
I saw him arrive this week on my...
Alors la localisation, est-ce qu'elle tient compte aussi de l'altitude ?
So the location, does it also take into account the altitude?
Je ne sais pas.
I don't know.
Si par exemple, tu tweets dans ta cave comme tu le fais si souvent ?
If, for example, you tweet in your cellar like you do so often?
Je ne pense pas.
I don't think so.
Mais ça a l'air...
But it looks...
Apparemment, ils te localisent.
Apparently, they're locating you.
Enfin, je ne sais pas sur mobile, sur les iPhones, etc.
I mean, I don't know on mobile, on iPhones, etc.
Mais sur le site web de Twitter, ils te mobilisent selon...
But on Twitter's website, they're mobilising you according to...
Ils te mobilisent.
They're mobilizing you.
Localise.
Locate.
Putain, tu as du mal ce soir.
Fucking hurt tonight.
Ouais, je sais.
Yeah, I know.
Selon le routeur le plus près, donc tu sais, la méthode par IP.
According to the nearest router, so you know, the IP method.
Donc ce n'est pas super précis précis.
So it's not super accurate.
D'ailleurs, moi, il n'a pas réussi du tout à me détecter.
Besides, he couldn't detect me at all.
C'est vrai, c'est normal.
That's right, it's normal.
Il a eu peur.
He was scared.
Peut-être.
Maybe.
Mon IP a fait...
My IP made...
Oula.
What ?
What?
Il y a des salopressés qui circulent par là.
There are salopresses moving around.
Et puis voilà.
There you go.
Et puis, selon encore un autre petit truc sur Twitter, dont vous avez sûrement entendu parler.
And then, according to another little thing on Twitter, you probably heard about.
C'était les élections ce week-end.
It was the election this weekend.
Évidemment, sur Twitter, les résultats...
Of course, on Twitter, the results...
On a eu les résultats des régionales à l'avance.
We had the results of the regionals in advance.
Oui, évidemment, comme chaque fois.
Yeah, obviously, like every time.
On zosote tous ce soir.
We're all messing up tonight.
Ça ne sera pas possible.
That won't be possible.
Mais est-ce que c'est encore un problème ?
But is that still a problem?
Franchement.
Honestly.
Maintenant, avec Internet, de toute façon, tu les as les résultats.
Now, with the Internet, anyway, you have the results.
Il suffit d'aller sur...
Just go on...
Non, mais le propos, c'est que pour les régionales, tout le monde s'en foutait.
No, but the point is, for the regionals, everybody didn't care.
Oui, mais enfin, pour les présidentielles aussi, ils sont arrivés en avance.
Yes, but for the presidents too, they arrived early.
Mais tu sais que je me souviens, au dernier présidentiel, il suffisait de se connecter sur les sites de journaux suisses.
But you know that I remember, in the last president, it was enough to connect to Swiss newspaper sites.
Et belges.
And Belgian.
Et on avait les infos quasiment une heure, une heure et demie avant.
And we had the news almost an hour, an hour and a half before.
Bah oui, comme tout le temps.
Yeah, like all the time.
De toute façon, toutes les infos viennent de l'heure.
Anyway, all the information comes from the hour.
Au final, ça ne change plus grand-chose.
In the end, it doesn't change much.
De toute façon, comment est-ce que tu veux qu'ils bloquent ça ?
Anyway, how do you want them to block this?
D'ailleurs, exclue CaptainWeb, pour 2012, Letemps.ch, qui est un journal suisse que je suis régulièrement.
Besides, excluded CaptainWeb, for 2012, Letemps.ch, which is a Swiss newspaper that I am regularly.
Et oui.
And yes.
Écoute, je ne savais pas.
Look, I didn't know.
Et on a toujours les résultats à l'avance.
And we always have the results in advance.
Bah oui, mais de toute façon, c'est toujours le cas.
Yeah, but anyway, it always is.
Mais peut-être que tu peux être condamné pour avoir dit ça.
But maybe you can be convicted for saying that.
Non.
No.
C'est un fait.
It's a fact.
Si.
Yes.
Peut-être que...
Maybe...
J'ai entendu dire que lors de ton père allait tweeter son premier tweet lors des prochains...
I heard your dad was going to tweet his first tweet in the next few...
Le prochain tour, à 18h, puis il a donné tous les résultats.
The next round, at 6:00, then he gave all the results.
Je te sens compte.
I feel you're counting.
En 2012.
In 2012.
Non, non, la semaine prochaine.
No, no, next week.
Ah bon ?
Right?
Oui.
Yes.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Je ne sais pas, on m'a dit que quelqu'un s'occupait de ton compte.
I don't know, I was told someone was taking care of your account.
Ah bon ?
Right?
Tu as une secrétaire pour ton compte, Twitter.
You have a secretary on your behalf, Twitter.
Ah oui, mais elle ne travaille pas bien.
Yeah, but she doesn't work well.
Elle ne travaille pas grand-chose.
She doesn't work much.
À mon avis, lors de ton père, il va changer le mot de passe dès que ce podcast sera fini.
In my opinion, your dad's gonna change the password as soon as this podcast's over.
Ok, bon, Twitter, c'est un peu tout.
Okay, well, Twitter, that's all.
On va passer à autre chose.
Let's move on.
On va passer à Google, parce que Google aussi, ils n'arrêtent jamais, vous le savez.
We're going to go to Google, because Google, too, they never stop, you know that.
Alors, premier truc sur Google Street View, ils ont fini de se taper toute l'Angleterre.
So, first thing on Google Street View, they're done banging all England.
Pratiquement, presque toute l'Angleterre.
Almost all of England.
Ils ont racheté quand même plus de 330 000 kilomètres ce week-end de route.
They bought over 330,000 kilometers this weekend.
Donc, ça représente quand même un paquet.
So it still represents a package.
Alors, je ne sais plus, c'est 99, je ne sais pas combien de pourcents.
So, I don't know, it's 99, I don't know how many percent.
Je crois qu'ils ont pratiquement tout fait.
I think they've done practically everything.
Quasiment.
Almost.
Pas tout, parce qu'il y a un petit village qui résiste.
Not everything, because there is a small village that resists.
Encore et toujours à l'envahisseur.
Again and again to the invader.
Attention, ils avaient bloqué la voiture de la Google Car quand les mecs sont arrivés.
Be careful, they blocked the Google Car car when the guys arrived.
Ils ont trouvé des habitants devant.
They found people in front.
Ah non, vous ne rentrez pas chez nous, désolé.
Oh, no, you're not going home, sorry.
Et bien, effectivement, ce petit village en question n'est pas indiqué sur les cartes.
Well, actually, this little village in question is not shown on the maps.
Donc, voilà.
So that's it.
Si vous voulez faire la même chose, que vous habitez un trou perdu quelque part en France
If you want to do the same thing, you live in a lost hole somewhere in France
et que vous pouvez bloquer toutes les routes sans exception de votre truc, a priori, la
and you can block all roads without exception from your thing, a priori, the
Google Car ne vous écrasera pas.
Google Car won't crush you.
C'est une bonne nouvelle.
That's good news.
Moi, je l'ai bloqué devant chez moi.
I blocked him in front of my house.
Bon, écoute.
Okay, listen.
Tu veux que j'envoie l'adresse de chez toi pour qu'on vérifie si tu es dans la rue,
You want me to send your address to check if you're on the street,
peut-être, sur Street View ?
Maybe on Street View?
Et une pierre.
And a stone.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Alors, ton père n'est pas de bonne humeur ce soir.
So your dad's not in a good mood tonight.
Ok, ok.
Okay, okay.
Donc, voilà pour Google Street View.
So, here's for Google Street View.
Sinon, un autre truc aussi intéressant.
Or another interesting thing.
Les cyclistes, désormais, auront le droit à leurs itinéraires à eux sur Twitter.
Cyclists will now be entitled to their own routes on Twitter.
Alors, pour l'instant, ça concerne uniquement les Etats-Unis, bien entendu, comme d'habitude.
So for now, it only concerns the United States, of course, as usual.
Mais ça ne devrait pas tarder d'arriver en France parce que, généralement, on n'est
But it should not be too soon to arrive in France because, generally speaking, we are
pas trop mal lotis à ce niveau-là.
Not too bad at that level.
La France, Google Street View, on est bien...
France, Google Street View, we're good...
On est très, très bien couverts.
We're very, very well covered.
On a une bonne couverture.
We have a good cover.
Très bonne couverture.
Very good cover.
Oui.
Yes.
Enfin, moins que l'Angleterre, maintenant, à mon avis.
Well, less than England now, in my opinion.
Mais ça ne devrait pas tarder d'arriver chez nous.
But it should be here soon.
C'est équivalent, presque.
It's almost equivalent.
Je ne sais pas.
I don't know.
L'Angleterre, ils ont vraiment fait...
England, they really did...
Ils ont vraiment tapé tous les bled les plus pourris.
They really hit all the most rotten bleds.
Franchement.
Honestly.
Et c'est dire qu'il y en a, là-bas.
And that is to say, there are some there.
Oui, c'est dire qu'il y en a.
Yes, that is, there are.
D'ailleurs, quelqu'un avait fait remarquer sur un article que la plupart des photos
In fact, someone had pointed out on an article that most photos
étaient soit pluvieuses, soit il y avait vraiment un temps de merde tout le temps.
were either rainy, or there was a really shitty time all the time.
C'est l'Angleterre.
It's England.
Et voilà, leur température résumée.
And here's their temperature summarized.
Un autre truc à propos de Google, c'est Google Editions.
Another thing about Google is Google Editions.
Et donc, on connaît la date.
And so, we know the date.
Ils arrivent en été 2010, en France.
They arrive in summer 2010, in France.
Waouh !
Wow!
Oui.
Yes.
T'as vu, c'est une date précise.
You see, it's a specific date.
Et donc ?
So what?
Donc, Google Editions.
So, Google Editions.
Alors, je ne sais pas si c'est juste.
So I don't know if it's fair.
J'ai lu un chiffre qui m'a quand même trouvé le cul.
I read a number that still found my ass.
C'est 30 000 éditeurs.
It's 30,000 publishers.
Donc, pour nos éditeurs, précise bien la différence avec Google Book.
So, for our publishers, clearly specify the difference with Google Book.
Google Editions, c'est la plateforme de Google pour vendre des bouquins légalement.
Google Editions is Google's platform for selling books legally.
Légalement.
Legally.
Google Book, c'est le truc où ils scannent la barbare avec les 30 000 petits chinois.
Google Book is the thing where they scan the barbaric with the 30,000 little Chinese.
Et les scans à main.
And hand-held scans.
Tac, tac, tac.
Tac, tap, tap.
Un peu le projet de la Bibliothèque de France en mieux.
A little better than the project of the Bibliothèque de France.
Bien qu'ils vont peut-être s'associer.
Although maybe they'll partner.
Donc, au final, on n'en sait pas.
So, in the end, we don't know.
Alors, ce qui est intéressant, c'est que Google Editions, il va être compatible avec pas mal de plateformes.
So, what's interesting is that Google Editions will be compatible with a lot of platforms.
Mais là, je t'ai surpris.
But now I caught you.
Il serait compatible avec l'iPad.
It would be compatible with iPad.
Surprenant de la part de Apple.
Surprised by Apple.
C'est surtout que je ne vois pas comment ils vont faire.
Most of all, I don't see how they're gonna do it.
Ça me semble complètement bloqué.
It seems completely blocked.
Sauf à travers le navigateur.
Except through the browser.
Mais alors là...
But then...
Oui, ça me paraît étrange.
Yeah, that sounds strange.
Enfin bref.
Anyway.
À suivre.
To be continued.
Les Kindle, ils seraient compatibles avec le Kindle.
Kindle, they'd be compatible with Kindle.
Là, je ne vois pas non plus.
I don't see either.
Mais j'imagine qu'il devait y avoir un truc.
But I guess there had to be something.
L'iPhone aussi.
The iPhone too.
Alors bon, bon courage pour les yeux.
Well, good luck with the eyes.
Blackberry, encore plus bon courage pour les yeux.
Blackberry, even better courage for the eyes.
Et puis voilà.
There you go.
Donc avec plein de...
So with a lot of...
En fait, le maximum de lecteurs dispo.
Actually, as many readers as possible.
Bon.
All right.
Et sinon, les éditeurs ont droit à 65% des revenus sur chaque vente.
And if not, publishers are entitled to 65% of the income on each sale.
Oui.
Yes.
Ce qui est relativement pas mal.
Which is relatively good.
Ça va, écoute.
All right, look.
Je n'en sais rien.
I don't know.
Il faudrait demander à David.
We should ask David.
Ils auront plus attendu la pire.
They'll have waited more for the worst.
On demanderait à David la prochaine fois.
We'd ask David next time.
Oui.
Yes.
Ok.
Okay.
Bon, sur ce, on va faire un petit interview d'avant de passer à plein de news à la con.
Well, on that, we're gonna do a little interview before we go through a lot of stupid news.
C'est les gadgets USB.
It's the USB gadgets.
Ah.
D'ailleurs, je n'ai pas encore de jingle pour ça.
Besides, I don't have a jingle for that yet.
Les fameux gadgets USB.
The famous USB gadgets.
Oui, les gadgets USB.
Yes, the USB gadgets.
Alors, je vous ai trouvé des trucs.
So I got you some stuff.
C'était sur quel site ?
Which site was it on?
Vous le retrouvez dans les liens.
You find him in the links.
Delicious.com, comme d'habitude.
Delicious.com, as usual.
Il y avait le rice cooker USB.
There was the rice cooker USB.
Mais alors, non.
But then, no.
J'étais déçu en allant voir le truc.
I was disappointed when I went to see the thing.
En fait, c'est une enceinte.
Actually, it's a pregnant woman.
C'est quand même dommage.
It's still a shame.
C'est une enceinte, si tu veux, en USB.
It's a speaker, if you want, in USB.
Qui, en fait, est en forme d'autocuiseur de riz.
Which, in fact, is shaped like a rice cooker.
Tu sais, des gros trucs chinois.
You know, big Chinese stuff.
C'est-à-dire que ça dépend de la musique.
That is, it depends on the music.
Si tu mets une musique bien forte, ça fait que ça fait que ça les grains de riz.
If you put on a very strong music, it makes rice beans.
Non, mais en fait, ça fait que rien du tout.
No, but actually, it's nothing.
C'est juste des enceintes, mais en forme de rice cooker.
It's just speakers, but in the shape of a rice cooker.
Oui, je sais, c'est stupide.
Yeah, I know, it's stupid.
Il y avait aussi un humidificateur d'air R2D2.
There was also an R2D2 air humidifier.
Alors, je ne vous cache pas qu'en USB, bien sûr.
So, I'm not hiding from you just in USB, of course.
Moi, j'aimerais bien que tu me parles de l'autre.
I wish you'd tell me about the other one.
Celui que j'ai lu tout à l'heure sur ta fiche.
The one I read about you earlier.
Je le garde pour la fin.
I'll keep it for the end.
Alors, j'ai trouvé un grill aussi.
So I found a grill, too.
Pour les saucisses ou pour autre chose.
For sausages or something.
Toujours en USB.
Still in USB.
Écoute, alors, ton père, je sais qu'au bureau, des fois, tu as des petites faim.
Look, then, your father, I know that at the office sometimes you're hungry.
Et oui.
And yes.
Et voilà, désormais, tu pourras cuire tes saucisses en USB.
And now you can cook your sausages in USB.
C'est super.
That's great.
Alors bon, évidemment.
So, of course.
Les vieilles odeurs de graillon dans mon bureau.
Old graffiti smells in my office.
Évidemment, les vieilles.
Of course, old people.
Tous tes papiers ont une petite odeur de chipolata après.
All your papers have a little chipolata smell afterwards.
Mais il faut savoir ce qu'on veut.
But we need to know what we want.
Je ne comprends pas mes papiers sans que la saucisse.
I don't understand my papers without the sausage.
Est-ce que tu peux avouer à tout le monde, pour quelles raisons, si tu veux,
Can you tell everyone why, if you want,
j'associe systématiquement Windows avec une odeur de knacky froide ?
I systematically associate Windows with a cold knacky smell?
Ben écoute, je ne vois pas quoi tu...
Look, I don't know what you're...
Eh ben, je fais référence aux saucisses knacky,
Well, I'm referring to knacky sausages,
tu sais que tu vous fais cru à l'époque,
You know you're believed back then,
et qui m'avais laissé tomber sur mes disquettes de Windows 3.1.
and dropped me on my Windows 3.1 diskettes.
Et qui sentait la saucisse après.
And that smelled like sausage afterwards.
Et c'était absolument immonde, parce que l'odeur ne part pas, en fait.
And it was absolutely disgusting, because the smell doesn't actually go away.
Voilà, c'était le nègue.
That's it. That was the negue.
Mais tu utilises encore tes disquettes de Windows 3.1 ?
But you're still using your Windows 3.1 diskettes?
Non, mais je les ai côtoyées pendant assez longtemps,
No, but I've been with them for a long time,
pour que cette odeur me reste dans l'esprit, si tu veux.
So that that smell stays in my mind, if you want.
Dès qu'on me dit Windows, tac !
As soon as they tell me Windows, tap!
C'est une sorte de...
It's kind of...
Tu bats de la saucisse.
You beat sausage.
Je sens la saucisse.
I smell sausage.
Je visualise des knacky, grâce à toi.
I'm viewing knacky, thanks to you.
Je ne te remercie pas.
I don't thank you.
Bon, et donc, le fameux gadget dont tu voulais parler,
Well, so, the famous gadget you wanted to talk about,
c'est bien entendu le chauffeur de sein USB.
It's obviously the USB breast driver.
Et là, quoi ?
Now what?
Je pense que Quakos va être intéressé.
I think Quakos will be interested.
Ouais, peut-être.
Yeah, maybe.
Ça dépend.
Depends.
Est-ce que tu sais de quoi on parle ?
Do you know what we're talking about?
Chauffeur de sein USB ?
USB breast driver?
C'est bien, il suit.
That's good, he's following.
Oui, mais...
Yes, but...
Oui, donc, c'est simple, c'est des chauffeurs de sein USB.
Yeah, so, it's simple, they're USB breast drivers.
Tu branches en USB, et ça chauffe les seins.
You branch in USB, and it heats your tits.
Est-ce que le chauffeur de main USB, est-ce qu'il est en forme de main ?
Is the usb hand driver, is he hand-shaped?
Non, non.
No, no.
Alors, d'après ce que j'ai vu, c'est plutôt en forme de cône, quoi.
So, from what I've seen, it's more like a cone, what.
Non, mais c'est quoi l'intérêt du chauffeur de sein ?
No, but what's the point of the breast driver?
C'est d'avoir les seins bien chauds.
It's about having hot breasts.
Il faudrait demander aux femmes, mais je pense que l'intérêt, c'est d'avoir, effectivement,
We should ask women, but I think the point is to have, actually,
la poitrine bien chaude.
The chest is very hot.
Mais il n'y a aucun intérêt, quoi.
But there's no point.
Un refroidisseur de sein, j'aurais compris, quoi.
A breast cooler, I would have understood.
Histoire de le faire pointer un petit peu, quoi.
To make him point a little bit.
J'arrête.
I'm done.
Chers amis fémininistes, vous allez le reste de Quakos.
Ladies and gentlemen, you are going to the rest of Quakos.
Quakos, c'est à te capter de notre point de l'aide pour vous plaindre.
Quakos, this is getting you from our help point to complain.
Donc, voilà, c'était vraiment l'invention du siècle, je pense.
So, that was really the invention of the century, I think.
Carrément.
Definitely.
Il y a dû s'en vendre beaucoup.
It must have sold a lot.
Puis surtout, tu n'as pas l'air d'un con quand tu vas acheter ça.
And most importantly, you don't look like a jerk when you're gonna buy this.
Chez Surcouf, heureusement, ce n'est pas difficile.
At Surcouf, fortunately, it's not difficult.
Non, c'est plutôt quand ton facteur te le livre.
No, it's more like when your mailman delivers it to you.
Oui, mais heureusement, normalement, c'est en valide.
Yeah, but luckily, normally, it's valid.
Un peu comme les cassettes marque d'orcelle que tu reçois.
Kind of like the Orcella Mark tapes you get.
Ok, maintenant, on va passer à de la news rapide.
Okay, now we're going to switch to quick news.
À commencer par l'iPad.
Starting with the iPad.
Alors, c'est déjà en précommande.
So it's already in pre-order.
120 000 ventes, apparemment, en précommande.
120,000 sales, apparently, in pre-order.
75 milliards de dollars d'orcelle, d'après ce qu'on dit.
$75 billion in orcella, as they say.
C'est relativement impressionnant.
That's pretty impressive.
Oui, pas mal.
Yeah, not bad.
Oui, carrément pas mal, oui.
Yeah, that's pretty good, yeah.
Voilà, voilà.
There you go.
Sinon, on a appris quelque chose à propos de l'iPad.
Otherwise, we learned something about the iPad.
C'est qu'en fait, quand tu voudras changer ta batterie,
Actually, when you want to change your battery,
tu vas bien finir par crever un jour.
You're gonna die one day.
Oui.
Yes.
Eh bien, en fait, ils ne te la changeront pas.
Well, actually, they won't change it.
Tu paieras 99 dollars.
You'll pay $99.
Et ils t'enverront directement un nouvel iPad
And they'll send you a new iPad directly
parce que ça doit vraiment être la merde à ouvrir, à mon avis.
Because it must really be the shit to open, in my opinion.
Ah, d'accord.
All right.
Ils ne se feront pas chier.
They won't be shitted.
En même temps, c'est un peu le problème aussi,
At the same time, it's kind of the problem too,
déjà sur les iPod et les trucs comme ça.
already on iPods and stuff like that.
Oui, mais jusqu'à maintenant,
Yes, but until now,
quand même, ils se faisaient chier à te l'ouvrir,
Still, they were fucking opening it to you,
à te remplacer la batterie.
replace the battery.
Là, apparemment, ils te remplacent directement l'iPad.
There, apparently, they're replacing you directly with the iPad.
qui te remplacent aussi directement l'iPad
who also replace you directly with the iPad
plutôt que de se faire chier à la réparer.
I mean, I don't want to get my ass fixed.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
C'était l'info intéressante du jour.
That was the interesting news of the day.
Et tes données ?
What about your data?
De quoi ?
About what?
Et les données que tu avais sur l'ancien qui était cassé,
And the data you had on the old one that was broken,
tu te les mets où, je pense ?
Where do you think you are?
Oui, probablement.
Yeah, probably.
Je pense que c'est effectivement le concept du truc.
I think that's actually the concept of the thing.
À moins que, logiquement,
Unless, logically,
tu utilises le système de sauvegarde avec iTunes.
You use the backup system with iTunes.
En théorie, tu balances par iTunes.
In theory, you're swinging through iTunes.
C'est le sens.
That makes sense.
Tu vas te sauvegarder.
You'll save yourself.
Logiquement, tu ne peux rien foutre dessus.
Logically, you can't give a shit.
Tu ne peux pas t'en utiliser comme une clé USB.
You can't use it like a flash drive.
Tout est bouquin.
Everything is a book.
Tu as tout dans ta librairie.
You have everything in your bookstore.
Tous les films.
All the films.
Tu as tout dans ta librairie.
You have everything in your bookstore.
Tu as les droits dessus.
You have the right to it.
En théorie.
In theory.
Tu peux lire tes chats.
You can read your cats.
Oui, en théorie, bien sûr.
Yes, in theory, of course.
Non, si tu envoies un iPad plein de vidéos de cul,
No, if you send an iPad full of ass videos,
c'est sûr que je ne pense pas que quelqu'un chez Apple
I sure as hell don't think anyone at Apple's.
va s'occuper de te mettre sur un CD pour te les renvoyer.
Will take care of putting you on a CD to send them back.
Cher monsieur, nous vous avons trouvé énormément de vidéos dans votre iPad.
Dear sir, we found a lot of videos in your iPad.
Nous vous les renvoyons.
We're sending them back.
Tenez.
Here.
Nous vous avons même imprimé les photos.
We even printed you the photos.
Merci.
Thanks.
Nous avons mis les vidéos de votre femme sur Internet.
We put your wife's videos on the Internet.
Il doit bien s'amuser, les mecs qui reçoivent les trucs comme ça.
He must be having fun, guys who get stuff like that.
Il doit trouver des trucs dessus.
He needs to find stuff on it.
C'est comme tous les réparateurs de PC.
It's like every PC fixer.
Oui, surtout comme tu avais entendu cette histoire, la fameuse histoire Hong Kong.
Yeah, especially as you heard this story, the famous Hong Kong story.
Non.
No.
Si, il y avait l'autre abruti.
Yes, there was the other idiot.
C'était la star, là.
She was the star there.
Oui, Edison Shen, qui était une star, tout du moins,
Yeah, Edison Shen, who was a star, at least,
et qui avait eu la bonne idée d'aller faire réparer son PC qui était en rad.
and who had the right idea to go get his PC repaired that was in rad.
Donc, il avait amené un petit commerçant, un peu comme ce qu'on trouve, Bruno Gallet.
So, he brought a small shopkeeper, kind of like what we find, Bruno Gallet.
Et le gentil monsieur s'est occupé de copier l'intégralité de son disque dur.
And the nice gentleman took care of copying all of his hard drive.
Alors, le problème, c'est qu'effectivement, Edison Shen, c'était un gros quétard.
So the problem is, actually, Edison Shen, he was a big quetard.
Il avait couché avec la moitié des stars de Hong Kong.
He had sex with half of Hong Kong's stars.
Et en plus, il s'était filmé.
Besides, he had filmed himself.
Il avait pris des photos pendant le truc.
He took pictures during the thing.
Souvenir, souvenir.
Remember, remember.
Voilà, souvenir, souvenir.
There, remember, remember.
Donc, depuis, ça a été un scandale là-bas.
So, since then, it's been a scandal there.
C'était fantastique.
It was fantastic.
D'ailleurs, les vidéos et les photos sont sur les nets si vous les cherchez.
Besides, videos and photos are on the net if you are looking for them.
Ce n'est pas difficile à trouver.
It's not hard to find.
Ou sur le disque dur de Lord Ton Père.
Or on Lord Your Father's hard drive.
Ou sur le disque dur de Lord Ton Père, bien entendu.
Or on Lord Your Father's hard drive, of course.
Je vois que d'après Samu ou les approbatures, il n'est pas content.
I see that according to Samu or the approval, he's not happy.
Tout ça pour dire que depuis, Edison Shen a entamé une nouvelle carrière de Clodo quelque part aux Etats-Unis.
All to say that since then, Edison Shen has started a new career of Clodo somewhere in the United States.
Ou Dr Parnaud.
Or Dr. Parnaud.
Oui, il s'est fait un peu bannir.
Yeah, he got a little banished.
N'empêche que le petit salopard, il faut voir les photos.
But the little bastard, you have to see the photos.
Il ne s'est pas emmerdé.
He didn't bother.
Ça y est, c'est fini pour la news.
It's over, it's over for the news.
C'est fini pour cette news qui n'avait plus rien à voir avec l'iPad.
It's over for this news that had nothing to do with iPad.
Et là, ça va faire plaisir à Lord Ton Père aussi.
And now it will please Lord Your Father too.
C'est Gaston.
It's Gaston.
Oui, qui sort sur iPhone en bébé.
Yeah, that comes out on iPhone as a baby.
Exactement, il y en a trois qui sont déjà sortis et j'ai lu que ça faisait un carton.
Exactly, three of them are already out and I read it was a box.
Parce qu'après moi, c'est dans les premières ventes sur le truc.
Because I think it's in the first sales on the thing.
L'Apple Store.
Apple Store.
Oui, l'Apple Store.
Yes, the Apple Store.
Et donc, c'est quoi ?
So, what is it?
C'est blablabla.
It's blablabla.
Avec Comic, que tu avais installé et qu'on avait testé.
With Comic, that you installed and we tested.
Oui, qu'on avait testé ensemble.
Yeah, we tested it together.
On était un peu dubitatif d'ailleurs.
We were a little dubitative by the way.
Franchement, moi, ça ne m'a pas...
Frankly, I didn't...
Je ne vais pas dire que ça m'a convaincu, mais je trouve ça pas mal.
I'm not gonna say it convinced me, but I think it's not bad.
Sur iPad, franchement, je pense que ça peut être pas mal du tout.
On iPad, frankly, I think it can be pretty good at all.
Sur iPad, ce sera très bien.
On iPad, it'll be great.
Moi, à mon avis, lire les BD sur iPad, ce sera top.
In my opinion, reading comics on iPad will be great.
Sur l'iPhone, j'ai encore des doutes.
On the iPhone, I still have doubts.
C'est un peu petit sur l'iPhone, c'est le problème.
It's a little small on the iPhone, that's the problem.
Mais franchement, même comme ça, moi, ça ne m'a pas vraiment choqué.
But frankly, even like that, I wasn't really shocked.
Bref.
Anyway.
Donc, tout ça pour dire, si vous aimez Gaston, ils vont tous être dispo.
So, all that to say, if you like Gaston, they'll all be available.
En attendant, il y en a déjà trois.
In the meantime, there are already three.
Et je sais que nous sommes des fans ici.
And I know we're fans here.
Ouais.
Yeah.
Bon, à part Quakos.
Okay, except Quakos.
Ouais.
Yeah.
Qui n'est fan de rien.
Who's not a fan of anything.
Non.
No.
Est-ce que tu aimes des BD ?
Do you like comic books?
Oui, oui, oui, beaucoup.
Yes, yes, yes, a lot.
Vas-y, cite-nous.
Go ahead, quote us.
J'adore tout ce qui est Franquin, déjà.
I love everything that's Franquin, already.
Bah, c'est Gaston.
Well, it's Gaston.
C'est Gaston.
It's Gaston.
Il n'y a pas que ça.
It's not just that.
Oui, Spirou.
Yes, Spirou.
Les idées noires, magnifiques.
Dark, beautiful ideas.
Oui, idées noires, oui, c'est vrai.
Yeah, black ideas, yeah, right.
Carrément sublime.
Totally sublime.
J'aime bien aussi tout ce qui est...
I also like everything that is...
Le petit Spirou, tous ces trucs-là.
Little Spirou, all that stuff.
Moi, je suis plutôt de la vieille école.
I'm pretty old school.
Les débèches.
The troubles.
Léonard, le génie.
Leonard, the genius.
Ah, c'est excellent, Léonard.
Ah, that's excellent, Leonard.
Ça remonte.
It's going up.
Tout ce qui est Jobartime, tout ça.
Everything that's Jobartime, all that.
Mais bon.
But good.
J'aime bien les comics américains.
I like American comics.
Ouais, ok.
Yeah, okay.
On me signale qu'il faut que j'avance, donc j'avance.
I've been told I need to move forward, so I'm moving forward.
Steam qui arrive sur Mac.
Steam coming on Mac.
Ça, c'est une grande nouvelle.
That's great news.
C'est-à-dire qu'ils ont recompilé tous les jeux en binaire pour Mac ?
That is, they recompiled all the binary games for Mac?
Alors, attends.
So wait.
Il n'y a pas tous les jeux qui sont disponibles sur Steam PC.
There are not all games that are available on Steam PC.
Mais en tout cas, apparemment, ils ont utilisé une nouvelle technique.
But in any case, apparently, they used a new technique.
Donc, ce n'est pas simplement un portage dégueulasse avec des trucs Windows à l'intérieur.
So, it's not just a gross portage with Windows stuff inside.
Ils auraient refait une librairie OpenGL.
They would've done an OpenGL bookstore.
Ils auraient tout refait bien.
They'd do everything right.
Donc, je crois qu'il y a Alphalive 2, Portal, les Groot, Team Fortress qui vont sortir pour commencer dessus.
So, I think there's Alphalive 2, Portal, Groot, Team Fortress going out to start on it.
Et puis ensuite, il va y en avoir plein d'autres.
And then there's gonna be plenty more.
Mais apparemment, ce sera le même type, si tu veux, de programmation pour PC et pour Mac.
But apparently, it will be the same type, if you want, of programming for PC and Mac.
Et est-ce que les parties réseau pourront être Mac versus PC, par exemple ?
And can network parts be Mac versus PC, for example?
Ou mélanger des joueurs Mac et PC ?
Or mix Mac and PC players?
À mon avis, sûrement.
In my opinion, probably.
Ça reste à vérifier, mais sûrement.
That remains to be checked, but surely.
En tout cas, c'est un renouveau pour le Mac.
Anyway, it's a renewal for the Mac.
En tout cas, c'est un renouveau.
Anyway, it's a renewal.
Ça y est, depuis 30 ans, on attendait.
We've been waiting for 30 years.
Enfin, messieurs ou mesdames qui avaient un Macintosh, vous allez pouvoir jouer.
Well, gentlemen or ladies who had a Macintosh, you're gonna be able to play.
Et abandonner le jeu des dinosaures en 3D.
And abandon the game of dinosaurs in 3D.
Eh oui.
Yeah.
Je me rappelle de ça.
I remember that.
C'était sur l'iMac.
It was on the iMac.
Le MiniMac aussi.
The MiniMac too.
Ah oui, c'était sur le MiniMac aussi.
Oh yes, it was on MiniMac too.
Ah, quel chiotte ce jeu !
Ah, what a toilet this game!
Celui qui est mort.
The one who died.
Je ne me souvenais même plus.
I couldn't even remember.
Ça ramait tellement que tu ne pouvais même pas finir le truc.
It rowed so much that you couldn't even finish the thing.
C'était extrêmement moche aussi.
It was extremely ugly too.
Donc voilà.
So here you go.
Quand même, ça faisait un bout de temps que je n'avais pas entendu parler de jeux sur Macintosh.
Still, it's been a while since I heard about games on Macintosh.
Et World of Warcraft, bien sûr.
And World of Warcraft, of course.
Mais à part ça, il n'y a pas beaucoup d'éditeurs qui se cassaient les couilles à faire des trucs.
But other than that, there aren't a lot of publishers breaking their balls doing stuff.
Je ne vois pas l'intérêt.
I don't see the point.
Maintenant, tu vas peut-être avoir un intérêt.
Now, maybe you'll have an interest.
C'est sûr que par rapport au marché.
It's only about the market.
En même temps, le jeu PC, c'est un peu mort.
At the same time, the PC game is a little dead.
Je lisais une news récemment, pas tant que ça.
I was reading news recently, not so much.
Mais en réalité, ce qui fait beaucoup tourner le jeu PC actuellement, c'est plutôt les jeux par abonnement type WoW.
But in reality, what makes the PC game run a lot now is more like WoW-type games.
Bah, tu m'étonnes.
Well, I'm surprised.
Ou les jeux massivement multiplayer, mais type Quake 3.
Or massively multiplayer games, but Quake type 3.
Enfin, Quake 3, ce n'est plus tellement joué.
Finally, Quake 3, it's not so much played anymore.
Mais ce type de jeu-là, en tout cas.
But that kind of game, anyway.
Oui, enfin, ce n'est pas vraiment qui se rapporte le plus, non ?
Yeah, well, it's not really the most relevant, is it?
Ah, si, si, si, si.
Ah, yes, yes, yes, yes.
Warfare 2 ou je ne sais plus quoi qui a apporté des brouzoufs au kilomètre.
Warfare 2 or I don't know what brought brouzoufs a mile away.
Je ne connais rien en jeu vidéo, ça fait trop longtemps que je ne joue plus.
I don't know anything about video games, I haven't played for too long.
Bon, ok.
Okay, okay.
Donc, si vous êtes sur Mac, c'est une bonne nouvelle.
So, if you're on Mac, that's good news.
Yeti, on pense à toi.
Yeti, we're thinking about you.
Ok.
Okay.
C'est tout ?
That's it?
Même Yeti m'a dit qu'il avait abonné le Mac.
Even Yeti told me he subscribed the Mac.
Est-ce que c'était trop cher ?
Was it too expensive?
Ça te troupe à le cul, ça, sérieux ?
Is that serious?
Oui, surtout Yeti.
Yeah, especially Yeti.
Parce que ce mec, pourtant, il nous avait cassé les couilles à l'époque pour qu'on passe tous sur Mac.
Because this guy, though, he broke our balls back then so we could all go on Mac.
Bon, bref, allez, hop, la suite.
Well, anyway, come on, hop, the rest.
Et ça, c'est une nouvelle aussi pour l'ordre de ton père.
And this is news too for your father's order.
Le premier clavier cérébral.
The first brain keyboard.
Oh.
Oui.
Yes.
Ça marche comment ?
How does it work?
Eh bien, ça marche.
Well, it works.
Avec ton cerveau.
With your brain.
Tu regardes, voilà, exactement.
You look, that's right.
Tu te mets un cas sur la tête, un peu comme dans Retour vers le futur.
You put a case on your head, a little like in Back to the Future.
C'est clac, le mec docteur au début, là.
That's the doctor guy at first.
Et tu mates l'écran où il y a un clavier visuel.
And you look at the screen where there's a visual keyboard.
Et tu mates une lettre et clac.
And you look at a letter and snap.
J'ai pas compris ton allusion à Retour vers le futur.
I didn't understand your allusion to Back to the Future.
Mais si, il te rappelle, Doc, au début, quand Amarty qui tape à la porte et qu'il essaie de deviner ses pensées avec son gros casse.
But if, he reminds you, Doc, at first, when Amarty knocks at the door and tries to guess his thoughts with his big break.
D'accord.
Okay.
Là, c'est pas déjà le début et puis c'est pas Retour vers le futur.
This is not already the beginning and then it's not Back to the future.
Oui, c'est.
Yes, it is.
C'est dans le 2, là.
It's in two.
Non, c'est le premier.
No, he's the first.
Non, c'est dans le 2.
No, it's in 2.
Dans le premier, ça commence, c'est Amarty qui rentre.
In the first, it starts, it's Amarty coming in.
Si tu veux, il y a toutes les horloges, il branche une guitare.
If you want, there's all the clocks, he plugs in a guitar.
C'est pas le début, c'est quand il arrive sur place, si tu veux, qu'il va voir le doc pour qu'il le sauve, pour qu'il le renvoie dans le futur.
It's not the beginning, it's when he gets there, if you want, that he goes to the doc to save him, to send him back into the future.
Il tape à la porte et il lui...
He knocks on the door and he...
Tu te rappelles ?
Remember?
Yes.
Voilà.
There.
Bref, ça n'a rien à voir du tout.
Anyway, this has nothing to do with it.
Non, mais c'est un lecteur de pensée.
No, but he's a thinker.
Oui, c'est un lecteur de pensée.
Yeah, he's a thinker.
Donc, ce n'est pas non plus un clavier cérébral.
So it's not a brain keyboard either.
Du tout.
At all.
Cela dit, si vous voulez donc vous tripoter, pouvoir vous tripoter tout en continuant à taper des trucs sur votre clavier, le clavier cérébral est là pour vous.
That said, if you want to trip, you can tap while still typing stuff on your keyboard, the brain keyboard is there for you.
Alors, 12 000 dollars pièce, ça fait cher pour se branler sans les mains quand même à ce prix-là, je pense.
So, $12,000 a piece, it's expensive to jerk off without your hands anyway, I think.
Enfin, pour se branler.
I mean, to jerk off.
Est-ce que tu as une option cérébrale pour cliquer sur le bouton Go to Private ?
Do you have a brain option to click the Go to Private button?
Écoute, je ne sais pas.
Look, I don't know.
Il faudrait demander, mais c'est jouable.
You should ask, but it's playable.
Apparemment, tu peux apprendre à essayer seulement 10 minutes d'apprentissage pour que ça marche.
Apparently, you can learn to try only 10 minutes of learning to make it work.
Mais à 12 000 dollars, je pense que c'est plus rapide d'engager des filles qui, au choix, taperaient sur votre clavier pendant que vous vous branlez.
But at $12,000, I think it's faster to hire girls who, by choice, would tap your keyboard while you're jerking off.
Ou vous pouvez la taper sur votre clavier.
Or you can type it on your keyboard.
Ce n'est peut-être pas la bonne utilisation en même temps.
This may not be the right use at the same time.
Oui, je ne pense pas que ce soit lié à ça, mais c'est qu'on ramène tout au cul ici.
Yeah, I don't think it's related to that, but it's just that we're taking everything back to the ass here.
C'est tout l'heure de ton père.
It's your father's time.
Oui, bah tiens.
Yeah, well, here.
Ok, la suite.
Okay, next.
En parlant de cul, chatte roulette map, vous avez vu cette merveille ?
Speaking of ass, pussy roulette map, did you see this wonder?
Non.
No.
Ah si, si.
Oh, yes.
Si, si, c'est la carte.
Yes, it is.
Mais c'est nul.
But it sucks.
Par exemple, tu regardes en France, tout le monde est au même endroit.
For example, you look in France, everyone is in the same place.
Bah oui, oui, parce que c'est toujours la même chose, c'est en fonction des routeurs et des IP là où elles sont indiquées.
Well yes, yes, because it's always the same thing, it's based on routers and IPs where they are indicated.
Donc sur Paris, effectivement, tout le monde est au centre.
So on Paris, actually, everyone is at the center.
Et en même temps, il y a beaucoup moins d'IP de trucs.
And at the same time, there's a lot less IP stuff.
Les mecs sont véritablement connectés, je pense.
Guys are really connected, I think.
Ça ne marche qu'à moitié.
It only works half.
Je ne sais pas si c'est un truc officiel de chatte roulette ou si c'est un petit mêlin qui s'est amusé à faire ça à part.
I don't know if it's an official roulette pussy thing or if it's a little mêlin who had fun doing this apart.
C'est-à-dire quelque chose d'intéressant, ils ont arrêté de foutre les IP.
That is, something interesting, they stopped screwing IPs.
Est-ce que tu sais pourquoi ?
Do you know why?
Non.
No.
Parce que tu sais que dans les universités américaines, la plupart du temps, tu as une connexion internet, etc.
Because you know that in American universities, most of the time, you have an internet connection, etc.
Tu te log, les étudiants se log avec leur mot de passe.
You log in, students log in with their passwords.
Figure-toi que dans l'adresse IP, par exemple, je ne sais pas, campus.main.edu, etc.
Figure that in the IP address, for example, I don't know, campus.main.edu, etc.
Ça, ce n'est pas une adresse IP.
That's not an IP address.
Oui, mais c'est le nom réseau qui est associé au truc.
Yeah, but that's the network name that's associated with the thing.
Il y avait le nom des étudiants qui était rajouté dessus.
There was the name of the students that was added to it.
Ah oui, c'est emmerdant.
Oh, yeah, that's boring.
C'est un peu emmerdant.
It's a little boring.
Surtout aussi le mec montrait sa grosse bite à l'écran.
Especially the guy showed his big dick on the screen.
Justement, c'est un peu le truc.
That's kind of the thing.
Par contre, il y avait de bonnes blagues à faire si tu piquais la collection de ton voisin.
On the other hand, there were some good jokes to make if you took your neighbor's collection.
Du coup, ils ont retiré les IP pour l'instant, mais ils vont les remettre.
As a result, they removed the IPs for now, but they're going to put them back on.
Ils ont demandé à l'université du Maine en question d'arrêter ces petites blagues parce que ce n'était pas marrant.
They asked the University of Maine in question to stop these little jokes because it wasn't funny.
Voilà.
There.
La suite.
Next.
Ah bon ?
Right?
Et là, c'est une grande nouvelle, les amis.
And that's great news, friends.
Pour...
For...
Non, excuse-moi, vous m'avez déconcentré.
No, I'm sorry, you've deconcentrated me.
Je n'aime pas vous voir faire des gestes comme ça.
I don't like seeing you do things like that.
Le rythme, le rythme, Captain.
The rhythm, the rhythm, Captain.
Oui, mais le rythme, le rythme.
Yeah, but the rhythm, the rhythm.
Vous êtes amusant.
You're fun.
Il n'y a plus Manox.
There's no Manox anymore.
C'est triste sans lui.
It's sad without him.
Ça arrête.
Stop it.
Il nous manque quand même, le bourre.
We still miss him.
Oui.
Yes.
Pour combler les blancs.
To fill the whites.
Oui, pour combler les blancs.
Yes, to fill the whites.
Alors, mais je vais vous parler de La Poste.
Then I'll tell you about La Poste.
Et je sais qu'ici, quelqu'un autour de cette table a encore un conste.
And I know that here, someone around this table still has a const.
Mail La Poste.net.
Oui, je confirme.
Yes, I confirm.
Alors, combien d'années de retard à La Poste.net par rapport au...
So how many years late at La Poste.net compared to the...
Alors, tu veux, le webmail de La Poste.net, c'est le même que celui d'il y a 6 ans.
So, you want, La Poste.net's webmail is the same as it was six years ago.
C'est un truc de malade.
It's a sick thing.
Il y a chier.
There's shit.
Il est lent.
He's slow.
Mais il y a un pop.
But there's a pop.
Mais il y a un pop, c'est vrai.
But there's a pop, right.
Le truc assez extraordinaire, c'est la boîte à spam du compte La Poste.net.
The pretty amazing thing is the spam box of the La Poste.net account.
C'est assez extraordinaire, cette boîte à spam.
This spam box is quite extraordinary.
Donc, tu la vides, ce que je fais régulièrement encore parce que je suis un grand malade.
So, you empty it, which I do regularly again because I'm a big sick guy.
Et au bout de deux jours, paf, tu as 300 spams.
And after two days, paf, you have 300 spams.
Et ce qui est très marrant, c'est que ça reste à 300.
And what's very funny is that it stays at 300.
Bah oui, évidemment.
Yes, of course.
Tu ne peux pas encaisser plus, quoi.
You can't cash more.
Il y a un quota.
There's a quota.
Non, mais attends, La Poste.net, je ne comprends même pas comment tu peux encore utiliser ce truc-là.
No, but wait, La Poste.net, I don't even understand how you can still use that thing.
Tu sais que ça fait quand même quelques années que pratiquement tous les webmails ont des pops.
You know, it's been a few years since almost every webmail has pops.
Tu peux en utiliser d'autres.
You can use more.
Oui, mais moi, j'aime mon webmail.
Yeah, but I like my webmail.
Tu aimes La Poste.net.
You like La Poste.net.
J'aime La Poste.net.
I like La Poste.net.
Tu soutiens les initiatives françaises, c'est bien.
You support French initiatives, that's good.
Tu vas pouvoir en soutenir d'autres parce que je ne vous parle pas de La Poste pour rien.
You'll be able to support others because I'm not talking about La Poste for nothing.
Figurez-vous qu'ils vont se lancer.
I'm sure they'll start.
Ah, attention, je vous le donne en mille, dans quoi ?
Ah, look, I'll give it to you in a thousand, in what?
Dans La Poste Buzz.
In La Poste Buzz.
Ils vont se lancer dans le téléphone portable, le téléphone immobile.
They're gonna get into the cell phone, the phone's still.
Allez, il faut recevoir le courrier, tu entendras l'expéditeur, je vais te dénculer.
Come on, we have to get the mail, you'll hear the sender, I'm gonna give you up.
Ce que je me demande, sérieusement, est-ce que tu penses qu'ils vont oser lier ça alors qu'on t'y mêle La Poste.net ?
What I'm wondering, seriously, do you think they're going to dare to tie this when you're mixed up with La Poste.net?
Ce serait intelligent.
That would be smart.
Bah oui, ce serait super intelligent.
Yeah, that would be super smart.
Oh, super intelligent, ce serait.
Oh, super smart, that would be.
Même si c'est un opérateur virtuel, franchement, j'ai peur.
Even if it's a virtual operator, frankly, I'm afraid.
Non, mais c'est carrément la honte.
No, but it's totally shame.
Tu te balades, c'est quoi ton opérateur ?
What's your operator?
C'est La Poste.
It's La Poste.
Tout le monde fait opérateur maintenant, même les banques.
Everyone is an operator now, even banks.
Franchement, Captain, et si on lançait notre opérateur virtuel ?
Frankly, Captain, what if we launch our virtual operator?
Oui.
Yes.
Lors de ton père télécom.
When your father called.
Ton père télécom.
Your father's telecom.
Les appels, chaque fois qu'ils t'appellent, tu tombes sur un truc de boule.
The calls, every time they call you, you run into a ball thing.
Allô, maman ?
Hello, Mom?
Ça pourrait être amusant.
It could be fun.
Et puisque tu soutiens La Poste.
And since you support La Poste.
À fond.
Completely.
Voilà, c'est...
There, that's...
Et pourtant.
And yet.
C'est facteur, tu donnes à chaque fois, tous les ans.
It's a mailman, you give every time, every year.
À toujours.
Always.
Moi, dès qu'il arrive avec le petit calendrier, j'en prends au moins trois.
As soon as he comes with the little calendar, I take at least three.
T'as bien raison.
You're right.
Et je vais vous dire pourquoi, parce que c'est pas une plaisanterie.
And I'll tell you why, because it's not a joke.
Parce que si tu ragues pas, t'as pas ton courrier.
Because if you don't rattle, you don't have your mail.
Et moi, le courrier, je dépends de ça tous les jours.
And I, the mail, depend on it every day.
Donc...
So...
Mais tu sais que...
But you know that...
Je choix le postier.
I choose the postman.
Et étant moi-même un petit commerçant, je me suis rendu compte que ça fonctionne exactement pareil avec les éboueurs.
And being myself a small merchant, I realized that it works exactly the same with the garbagemen.
Sauf que c'est le contraire, t'as toujours tes poubelles si tu leur donnes pas d'argent.
Except it's the opposite, you still have your trash if you don't give them money.
Eux, ils te les laissent.
They're leaving them for you.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Ils se pressent pas pour te les reprendre.
They don't rush to take them from you.
Mais ouais, on aime tous nos amis de la mairie de Paris.
But yeah, we love all our friends at the Paris City Hall.
Et de La Poste, bien sûr.
And La Poste, of course.
Trop sympa, quoi.
Too nice.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Trop cool.
So cool.
Et puis, si tu veux encore contribuer un peu plus, il y a encore une nouvelle qui est encore meilleure.
And then, if you still want to contribute a little more, there's still news that's even better.
Il y a un truc qu'ils vont lancer un coffre-fort numérique.
There's something they're gonna launch a digital safe.
À La Poste ?
At La Poste?
Oui, voilà, où tu pourras stocker tes informations.
Yeah, here's where you can store your information.
Alors, ce sera en ligne.
Then it'll be online.
Ça s'appellera Digipost, apparemment.
It'll be called Digipost, apparently.
Ouais.
Yeah.
Franchement, s'il y a un truc que je ferai pas, c'est confier mes mots de passe à La Poste.
Frankly, if there's anything I won't do, it's confiding my passwords to La Poste.
Mais je sais pas qui va pouvoir utiliser ça.
But I don't know who can use this.
Ouais, il y a d'autres trucs que je ferai pas, mais celui-là aussi.
Yeah, there are other things I won't do, but this one too.
Vous utilisez La Poste au cours, déjà.
You're already using La Poste.
Non, pour faire.
No, to do it.
Sans commentaire.
No comment.
Ouais.
Yeah.
Bon, c'est tout ?
All right, that's it?
Oui.
Yes.
Ok, bon, bah la suite.
Okay, well, then.
Et la suite, c'est Google qui serait donc quasi sûr de quitter la Chine.
And the next thing you know, Google would be pretty sure to leave China.
Il y a eu beaucoup de rumeurs et tout.
There's been a lot of rumors and everything.
Ça me dit, c'est le Financial Times qui nous a dit ça.
That's what the Financial Times told us.
Ouais.
Yeah.
Oh non, tu lis de la bonne presse.
Oh, no, you're reading good press.
Je sais pas trop si c'est pas un peu du...
I don't know if it's a bit of...
Je sais pas si c'est le...
I don't know if it's the...
Ah, je cherche le mot avec moi, Captain Web.
Ah, I'm looking for the word with me, Captain Web.
Cherche-le.
Look for him.
C'est de la fumée, tout ça.
It's all smoke.
Ouais, je suis pas sûr.
Yeah, I'm not sure.
La poudre-sure.
The powder.
Je suis quasiment sûr que Google va pas se retirer.
I'm pretty sure Google isn't gonna step down.
Bah, écoute, moi, j'ai longtemps hésité, mais ce que je me dis, c'est qu'ils sont allés
Well, listen, I've been hesitant for a long time, but what I'm thinking is, they went.
trop loin pour dire, pour revenir sur leur truc.
Too far to say, to go back to their thing.
Il faut pas oublier que Google, malgré tous leurs bons principes qu'ils affichent,
We must not forget that Google, despite all their good principles,
ils pensent qu'à une seule chose, c'est à la thune.
They think that only one thing is money.
Bah, c'est un marché énorme.
Well, it's a huge deal.
Mais en même temps, si tu veux, ils ont tellement joué sur le côté éthique, blablabla,
But at the same time, if you want, they've played so much on the ethical side, blablabla,
etc.
Je vois pas comment ils pourraient maintenant dire, bah non, finalement, on va continuer
I don't know how they could now say, no, finally, we're going to go on.
à censurer les résultats comme avant, et puis voilà.
censoring the results as before, and then there.
Et passer l'histoire sous le tapis.
And pass the story under the carpet.
C'est sûr que c'est un gros marché, je sais plus combien ça représente en milliers...
I'm sure it's a big deal, I don't know how many thousands it is.
Mais ils sont pas majoritaires aujourd'hui, c'est le moteur chinois qui...
But they're not the majority today, it's the Chinese engine that...
Non, exactement.
No, exactly.
C'est Baidu, ouais, qui est en premier.
Baidu, yeah, is first.
Mais ça représenterait 600 millions de dollars de pertes pour Google.
But that would cost Google $600 million in losses.
C'est 360 millions d'internautes, je crois, la Chine actuellement.
It is 360 million Internet users, I believe, China now.
C'est énorme, ouais.
It's huge, yeah.
Mais bon, ils ont une position minoritaire, mais en même temps, c'est pour le futur...
But they have a minority position, but at the same time, it's for the future...
Minoritaire, ils ont 30 à 40% du marché, quand même.
Minority, they have 30 to 40% of the market, anyway.
C'est pas 25 ?
Isn't that 25?
Même 25, c'est...
Even 25 is...
Pas autant.
Not so much.
C'est pas majoritaire, mais c'est pas non plus ultra minoritaire.
It's not a majority, but it's not an ultra-minority either.
Non, c'est sûr, ça représente comme une perte, mais est-ce que maintenant qu'ils ont
No, it's for sure, it's like a loss, but now do they have
tellement monté sur cette histoire, est-ce qu'ils pourraient revenir en arrière, si tu veux ?
So up on this story, could they go back, if you want?
Non.
No.
Parce que de toute façon, le gouvernement chinois va pas craquer, c'est sûr, il va pas leur dire
Because, anyway, the Chinese government isn't gonna crack, it's definitely not gonna tell them.
« Bon, c'est bon, pour vous, on va faire une exception. »
"Well, it's okay, for you, we're gonna make an exception. »
Bah oui.
Yeah.
Donc, qui va craquer ?
So, who's gonna crack?
Je suis sûr que Google va en apparence craquer, ils vont se retirer, puis un mois après,
I'm sure Google is going to crack, they're going to withdraw, then a month later,
ils vont revenir.
They're coming back.
Oh, bah on revient finalement pour défendre la liberté.
Oh, well, we finally come back to defend freedom.
Ça sera encore plus con, à mon avis, plutôt qu'il ferait mieux de rester.
It'll be even more stupid, in my opinion, than he'd better stay.
Bon, on verra.
All right, let's see.
Moi, je sais pas rire qu'ils vont le faire malgré tout.
I don't know how they're gonna do it anyway.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Eh bien, les paris sont pris.
Well, bets are taken.
Moi aussi, je pense.
I think so too.
Comme toi.
Like you.
Tu penses comme moi ?
You think like me?
Ouais.
Yeah.
Comme ton père ?
Like your father?
Non, je suis plus d'hésitatif.
No, I'm more hesitant.
Ils sont trop mouillés, là.
They're too wet right now.
Bon, bah écoute, on verra bien.
Well, look, we'll see.
Qui aura raison ?
Who will be right?
C'est moi.
It's me.
Ok.
Okay.
Ok, ok.
Okay, okay.
Ça, on s'en fout.
That doesn't matter.
Autre chose.
Something else.
On va passer au truc suivant.
Let's move on to the next thing.
Alors, le premier nom de domaine qui a 25 ans.
So, the first domain name that's 25 years old.
Alors, qui sait ce que c'était comme nom de domaine ?
So, who knows what it was like as a domain name?
Sex.com.
Je l'ai lu sur ta fiche tout à l'heure, mais j'ai oublié.
I read it on your file earlier, but I forgot.
La poste.net.
Post.net.
C'est pas sex.com.
It's not sex.com.
Non, alors, non.
No, then, no.
C'est pas IBM.
It's not IBM.
Non plus, non du tout.
Neither, not at all.
Microsoft.
Non, même pas.
No, not even.
C'était symbolix.com.
It was symbolix.com.
Symbolix.
Non, non, pas avec un X.
No, no, not with an X.
Symbolix.
L-I-C-S.
Espèce de vieux pervers.
You old pervert.
Et c'était quoi ?
And what was that?
C'est quoi le principe du site ?
What is the principle of the site?
Voilà.
There.
C'était une boîte qui faisait, si je me souviens bien.
It was a box, if I remember correctly.
Mais elle existe encore, en fait.
But it still exists, actually.
Symbolix.com, ça existe encore ?
Symbolix.com, is that still there?
Ça existe sûrement encore.
It probably still exists.
Par contre, je ne sais pas si la boîte existe encore.
But I don't know if the box still exists.
Moi, il doit faire autre chose à cette époque.
Me, he has to do something else at that time.
Je dis exactement ce qu'il faisait.
I say exactly what he was doing.
Il faisait des ordinateurs conçus pour faire tourner Lips,
He made computers designed to run Lips,
qui est un langage de programmation.
which is a programming language.
Exact.
Right.
Voilà.
There.
Donc, je ne pense pas qu'il y ait des masses de personnes
So I don't think there are masses of people.
qui pourraient m'encore en Lips,
who could still be me in Lips,
bien que je n'en sais rien, en fait.
Although I don't know, actually.
Donc, voilà.
So that's it.
Alors, tu seras quand même déçu de le savoir, j'en suis sûr.
Then you'll still be disappointed to know, I'm sure.
Sex.com ne fait même pas partie des 20 premiers noms de domaines enregistrés.
Sex.com is not even one of the top 20 registered domain names.
Ah.
Ouais.
Yeah.
Étonnant.
Amazing.
Alors, il y avait BBN.com, Think.com, MCC, DEC, Northrop, Xerox,
So there was BBN.com, Think.com, CMC, DEC, Northrop, Xerox,
ils étaient septièmes, quand même.
They were seventh, though.
Alors, plein d'autres.
So many more.
HP, qui était neuvième.
HP, which was ninth.
IBM était onzième.
IBM was eleventh.
Ensuite, Sun, Intel, etc.
Then Sun, Intel, etc.
Mais au final, Patrick DeBoule, en même temps, en 86.
But in the end, Patrick DeBoule, at the same time, in '86.
Désolé, quoi.
Sorry about that.
Ouais, tu pouvais passer du texte, c'était moyen pour...
Yeah, you could get some text, that was a way to...
Bon.
All right.
Ok.
Okay.
Bon, ben voilà, sur ça, je finis un peu mes actus,
All right, well, on this, I'm just finishing my news,
sauf qu'il y en a une dernière, comme d'habitude.
Except there's one more, as usual.
Ah bon ?
Right?
Et c'est quoi ?
And what is it?
Et c'est quoi, oui.
C'est la news de Marc.
This is Marc's news.
Ouh.
Uh.
Et la minuta, Marc Dorcel.
And the minuta, Marc Dorcel.
Pour toi, Maquerelle.
For you, maquerelle.
Marc Dorcel.
On l'entend bien, la fin, là.
We can hear the end of it.
Oui, mais justement, il y a quelqu'un qui a posé la question sur Formspring, mais on verra ça à la fin.
Yeah, but there's someone who asked about Formspring, but we'll see about it at the end.
Je ne vais pas vous gâcher la surprise.
I'm not gonna ruin the surprise.
Non.
No.
La news Marc Dorcel, c'est que franchement, les mecs, on ne tiendra pas comme ça pendant des semaines et des semaines.
The Marc Dorcel news is that frankly, guys, we won't hold on like this for weeks and weeks.
Maintenant, pour la news Marc Dorcel, comme il y a franchement Google Actualité sur Dorcel,
Now, for the news Marc Dorcel, as there is frankly Google News on Dorcel,
ils n'ont pas grand-chose, il faut bien le dire.
They don't have much, you have to say.
Ce n'est pas non plus IBM ou Yahoo.
It's not IBM or Yahoo either.
Alors, je vous ai quand même trouvé quelque chose.
So I still found you something.
Je suis allé sur le blog de Marc Dorcel.
I went to Marc Dorcel's blog.
Et j'ai appris que c'était l'anniversaire de Sacha Gray.
And I heard it was Sacha Gray's birthday.
On ne connaît pas leur ton père.
We don't know their father.
Justement, sur la personne, la sympathique personne qui s'occupe du blog a précisé,
Exactly, on the person, the friendly person who handles the blog said,
en France, Sacha Gray est pratiquement inconnu, mais c'est une énorme star aux Etats-Unis.
In France, Sacha Gray is virtually unknown, but she is a huge star in the United States.
D'accord.
Okay.
Avec un grand S, précise-t-il.
With a big S, he says.
Alors, entre autres, elle a tourné...
So, among other things, she turned...
Tu vas donner les titres.
You're gonna give the titles.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Elle a tourné Sacha Gray's Anatomy.
She shot Sacha Gray's Anatomy.
Excellent.
Fashionistas Safado.
Je ne sais pas ce que c'est.
I don't know what that is.
Ou encore Sacha et les apprentis salopes.
Or Sacha and the slutty apprentices.
Je suis désolé, je viens de faire exciter.
I'm sorry, I just got excited.
Mais la bonne nouvelle pour tout ça, c'est que si vous voulez découvrir la filmographie,
But the good news for all this is that if you want to discover filmography,
c'est le charmant de personne.
It's nobody's charming.
C'est gratuit.
It's free.
Dorcel Vision.
Ah non, non, non.
No, no, no.
Mais ils font un prix anniversaire, 5,99€ en streaming.
But they make an anniversary prize, 5,99€ streaming.
Seulement.
Only.
C'est effectivement la première chose qui m'est passé par l'esprit.
It is indeed the first thing that has passed through my mind.
Donc, toujours une bonne occasion de redécouvrir une star du X, malheureusement trop
So, always a good opportunity to rediscover an X star, unfortunately too much
peu connue par chez nous.
Little known by home.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
Et à Chamblacqua, tu as regardé quand même ?
And in Chamblacqua, did you look anyway?
Non, du tout.
No, at all.
S'il y avait sa tête...
If there was his head...
T'as réussi à avoir une photo de sa tête ?
Did you get a picture of her head?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Curieusement, sur le blog de Madron.
Curiously, on Madron's blog.
Pourtant, c'est le plus dur à voir en général.
Yet it is the hardest to see in general.
Non, non, non.
No, no, no.
Il y avait une photo de sa tête.
There was a picture of his head.
Ça, c'est bien.
That's good.
C'est bien le point commun qu'ont les stars du X avec Lorde ton père.
That's what the stars of the X have in common with Lorde your father.
C'est dur d'avoir une photo de sa tête.
It's hard to get a picture of his head.
Je vois que Lorde ton père ne t'approuve pas.
I see Lorde your father doesn't approve of you.
Je le vois.
I see him.
Il y a une petite...
There's a little...
On n'est pas content.
We're not happy.
Sur ce, j'ai enfin fini ces putains d'actu.
On that, I finally finished those fucking news.
Je vais me faire un plaisir de ne pas parler pendant la rubrique de Lorde ton père,
I'm going to be happy not to talk during Lorde your father's column,
qui devra faire un monologue pendant une heure et demie.
who will have to make a monologue for an hour and a half.
Voilà.
There.
C'est à toi, Lorde ton père.
It's yours, Lorde your father.
Bon courage.
Good luck.
Moi, je vais pisser un coup et puis je reviens.
I'll pee and then I'll be right back.
Bienvenue sur la rubrique de Lorde ton père.
Welcome to Lorde your father's column.
L.
T.
P.
Je suis toujours obligé d'avoir ces hurlements à la fin de mon jingle.
I always have to have those screams at the end of my jingle.
Ça fait partie de ton jingle.
It's part of your jingle.
Maintenant, c'est intégré.
Now it's integrated.
Le monologue, c'est un peu ma spécialité.
The monologue is kind of my specialty.
Attends, juste un truc avant...
Wait, just one thing before...
Ça y est, voilà.
There you go.
À chaque fois, c'est ma rubrique.
Every time, it's my column.
En fait, il faut que je te dise un truc.
Actually, I have to tell you something.
Juste un truc.
Just one thing.
Nous sommes à 121 auditeurs.
We're 121 listeners.
Voilà.
There.
Maintenant, on peut compter pour voir combien il en restera à la fin de ta rubrique.
Now we can count on how much remains at the end of your column.
C'est ça.
Right.
Donc, on était parti à combien ?
So, how many of us left?
Tu les as déjà bien massacrés, là.
You already massacred them.
J'en ai perdu qu'une trentaine.
I only lost thirty.
Ouais, d'abord.
Yeah, first.
Alors, la rubrique de Lorde ton père de la semaine.
So, Lorde's column your father of the week.
C'est quoi ?
What is it?
Il prend ses fifiches, justement, pour savoir de quoi on va parler.
He takes his fiches, just to know what we're going to talk about.
Je vois que c'est aussi bien préparé que moi.
I see it's as well prepared as I am.
Ça fait plaisir.
It's nice.
Ah, la rubrique de Lorde ton père.
Ah, Lorde your father's column.
Dès que Manok s'est plus là, ça y est, on ne prépare plus rien.
As soon as Manok's gone, we're done.
C'est l'horreur.
It's the horror.
Alors, la news débile de la semaine, parce qu'il y a quand même une news ultra débile.
So, the stupid news of the week, because there's still a really stupid news.
Le magazine Why Red, édition italienne, je précise, a proposé de nominer Internet
Why Red magazine, Italian edition, I specify, proposed to nominate Internet
pour l'obtention du prix Nobel.
for the Nobel Prize.
Oui, exact.
Yeah, right.
Je l'avais d'ailleurs noté, tu m'as volé la news.
I wrote it down, you stole the news.
Oui, parce que je l'avais prise avant.
Yeah, because I took it before.
Donc, j'ai pris ton papier et j'ai barré.
So I took your paper and I walked out.
Jack, Jack.
Oui, mais c'est mal.
Yeah, but it's wrong.
Mais enfin, en même temps, c'est toi qui s'est.
But at the same time, you're the one who's got it.
J'ai trois news, donc si tu m'en en l'avais vu, ne passe plus grand-chose.
I've got three news, so if you've seen it, don't pass much.
Ah, d'accord.
All right.
La rubrique de Lorde ton père est finie.
Your father's column is over.
C'est intéressant, je crois que c'était le, si je me souviens bien, c'était pas le
It's interesting, I think it was, if I remember correctly, it wasn't the
Times qui avait déclaré Internet Personne de l'année il y a deux ou trois ans.
Times who declared Internet Person of the year two or three years ago.
Tu sais, ils font leur Personne de l'année tous les ans.
You know, they make their Person of the Year every year.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Je crois que c'était les Internes.
I think it was the Internals.
Ils avaient dit, c'est vous.
They said it was you.
La Personne de l'année, c'est vous, puisque c'est Internet, blablabla.
The Person of the Year is you, since it's the Internet, blablabla.
Ah, je ne savais pas qu'ils avaient, Times avait nommé Internet.
Ah, I didn't know they had, Times named the Internet.
Il me semble, ça a vérifié.
I think it checked.
Alors, pourquoi Internet, prix Nobel de la paix ? Peut-être.
So why the Internet, Nobel Peace Prize? Maybe.
C'est l'idée que l'Internet, la participation du web permet le dialogue entre les peuples.
This is the idea that the Internet, the participation of the web allows dialogue between peoples.
Via, il y a une illusion sûrement.
Via, there's probably an illusion.
Via Tchattroulette, certainement.
Via Chattroulette, certainly.
Je pense que Tchattroulette, prix Nobel de la paix, je suis pour.
I think Chattroulette, Nobel Peace Prize winner, I'm in favour.
Alors, la vraie question que pose cette nomination.
So the real question this appointment raises.
Imaginez, Internet est effectivement nommé prix Nobel.
Imagine, the Internet is actually named Nobel Prize.
Vous savez tous que le prix Nobel est couronné par un prix de 10 millions de couronnes suédoises
You all know that the Nobel Prize is crowned with a prize of 10 million Swedish kronor
qui représente 1,2 million d'euros.
EUR 1.2 million.
Qui va toucher la Thunasse ?
Who's gonna touch the Thunasse?
Moi, je pense que c'est nous qui devrions toucher la Thunasse.
I think we should touch the Thunasse.
Parce qu'on est un peu le Captain Web, c'est l'hab d'Internet.
Because we're kind of the Captain Web, it's the Internet habit.
Tout à fait.
Absolutely.
Écoute, moi, je suis pour qu'on touche ces 1,2 million d'euros
Look, I'm so we can get those 1.2 million euros.
qui nous serviront à nous acheter principalement des poneys et des putes.
Which will be used to buy us mainly ponies and whores.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Non, mais je ne sais pas, ils vont filer ça à qui ?
No, but I don't know, who are they gonna give this to?
Vraiment, je ne sais pas.
Really, I don't know.
À Verizon ?
Verizon?
D'accord.
Okay.
Je ne sais pas.
I don't know.
Allez, un petit jingle.
Come on, a little jingle.
Oh, ben non, c'est des petites touches de piano.
Oh, no, they're little piano touches.
Ah bon, tu préfères celui-là ?
Well, you prefer that one?
Ah ben oui.
Yeah.
Le monde est foutu.
The world is ruined.
Oui, je le savais.
Yeah, I knew it.
Non, mais là, il l'est vraiment.
No, but he really is.
On va disparaître dans un trou noir.
We're gonna disappear in a black hole.
Pourquoi ?
Why?
Eh bien, une brave, une vaillante allemande avait assigné en justice le CERN de Genève
Well, a brave one, a valiant German had brought the Geneva CERN to justice
pour faire reconnaître que le LHC était dangereux
to have the LHC recognized as dangerous
et pour qu'il soit immédiatement arrêté.
and to have him arrested immediately.
Alors, pourquoi est-ce qu'elle a introduit l'action en Allemagne
So why did she introduce the action in Germany?
alors que l'anneau de l'enfer se trouve à la fois en France et en Suisse ?
while the ring of hell is both in France and Switzerland?
Je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas, elle craignait la fin du monde.
In any case, she feared the end of the world.
C'est pour ça qu'elle a saisi une juridiction allemande, un tribunal de Cologne.
That's why she brought a German court, a Cologne court.
Et malheureusement, le tribunal de Cologne a rejeté ses présensions.
And unfortunately, the Cologne court rejected his presensions.
Alors, elle a quand même continué son combat.
So she continued her fight.
Elle a saisi la cour constitutionnelle allemande pour que son rejet soit rejeté.
She applied to the German Constitutional Court for rejection.
Et malheureusement, la cour constitutionnelle allemande, à propos du rejet de son rejet,
And unfortunately, the German Constitutional Court, regarding the rejection of its rejection,
l'a rejeté également.
rejected it as well.
Ça devient complexe.
It's getting complex.
Ok, a rejeté le rejet du rejet.
Okay, rejected the rejection.
Oui, à un peu près.
Yeah, pretty much.
D'accord.
Okay.
Alors, la cour constitutionnelle allemande, j'ai essayé de creuser un petit peu le sujet,
So, the German Constitutional Court, I tried to dig a little bit into the subject,
qui est la plus haute autorité judiciaire de l'Allemagne,
who is the highest judicial authority in Germany,
a estimé que la plaignante n'avait pas fourni d'exposé concluant
found that the complainant had not provided a conclusive submission
pour démontrer en quoi ses expérimentations constituaient un tel danger,
to demonstrate how his experiments constituted such a danger,
se content de faire part de sa méfiance générale envers les lois de la physique.
is content to express his general distrust of the laws of physics.
Mais elle a raison, on n'est jamais trop prudent.
But she's right, we're never too careful.
Eh bien, sachez-le, les juristes vont effectivement nous faire tomber dans un trou noir.
Well, you know, the lawyers are actually gonna drop us in a black hole.
C'est terrible.
That's terrible.
Je serais curieux de voir la gueule de l'avocat qui allait plaider ça.
I'd be curious to see the lawyer's face pleading that.
J'aurais bien aimé voir la tête du juge aussi qui a lu les conclusions.
I would have liked to see the head of the judge who also read the conclusions.
En même temps, si tu veux, il n'y a pas trop de risques parce qu'elle ne risque pas de venir demander des dommages à l'intérêt
At the same time, if you want, there's not too much risk because she won't come to claim damages to the interest.
si jamais, effectivement, il y a un trou noir qui se crée et qui avale la terre.
If ever, indeed, there is a black hole that is created and swallows the earth.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
On ne sera plus là.
We won't be here anymore.
Exactement.
Exactly.
C'est une fin comme une autre, ce n'est pas plus mal à autre chose.
It's an end like another, it's no worse than anything else.
Si c'est rapide.
If it's quick.
Je ne suis pas sûr qu'ils avaient calculé, ils avaient fait une simulation.
I'm not sure they calculated, they did a simulation.
Je crois que ça mettrait quand même 20 minutes pour arriver en France et 3 à 4 heures pour bouffer toute la terre.
I think it would still take 20 minutes to get to France and 3 to 4 hours to eat the whole earth.
Non, je ne sais plus.
No, I don't know.
Peut-être moins.
Maybe less.
Un trou noir ?
A black hole?
Oui, oui.
Yes, yes.
Pas plus vite que ça ?
Not faster than that?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
J'avais regardé, il y avait même un mec qui s'est amusé à faire une simulation en vidéo.
I watched, there was even a guy who had fun doing a video simulation.
Comme quoi, il y a des mecs qui comprenaient que c'est à foutre.
Like, there were guys who understood it's a mess.
C'est vrai.
That's right.
Je la retrouverai pour votre éducation.
I'll find her for your education.
Exactement.
Exactly.
Est-ce que vous avez entendu parler, chers amis et chers auditeurs, de Paris 26 gigapixels ?
Have you heard of Paris 26 gigapixels, dear friends and dear listeners?
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Je l'ai vu.
I saw him.
Est-ce que vous avez été voir ?
Have you been to see?
Oui, j'ai été voir.
Yes, I went to see.
J'ai même vu les petits bonus qui sont cachés à l'intérieur.
I even saw the little bonuses that are hidden inside.
Alors, on va vérifier si tu l'as effectivement bien vu.
So, let's see if you actually saw him.
Oui.
Yes.
Il y a un truc extrêmement agaçant quand tu arrives sur la photo.
There's something extremely annoying when you get to the picture.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est la musique qui mérite la mort.
It's music that deserves death.
Alors, effectivement.
So, actually.
Je l'avais tweeté.
I tweeted it.
J'avais dit que les personnes qui foutaient de la musique en auto-démarrage sur un site web méritait une balle dans la nuque.
I said that people who did music in self-start on a website deserved a bullet in the neck.
Et je maintiens mes propos.
And I keep my words.
Je maintiens.
I'm holding on.
Alors, ils ont choisi comme musique.
So they chose music.
C'est le merveilleux destin d'Amélie.
This is Amelie's wonderful destiny.
Intestin ?
Intestin?
D'intestin Poulain.
Poulain intestine.
C'est absolument insupportable.
It's absolutely unbearable.
Donc, évidemment, tu commences tout de suite avant de regarder la photo à chercher le petit bouton pour couper le son.
So, obviously, you start right before you look at the picture looking for the little button to cut the sound.
Ou tu casses tes enceintes.
Or you're breaking your pregnant.
C'est une autre solution.
That's another way.
D'accord.
Okay.
Qui t'es bien grillé au bureau, quoi.
You're a good guy in the office.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Alors, l'interface est quand même pas mal faite.
So, the interface is still pretty good.
Les photos sont jolies.
The pictures are pretty.
Tu as raison.
You're right.
Je reviens à la musique d'Amélie Poulain.
I'm back to Amélie Poulain's music.
Tu viens de siffler ses quelques notes.
You just whistled a few notes.
Suis-je le seul à avoir remarqué que la musique du jambon Erta a été plagiée ?
Am I the only one who noticed that Erta ham music was plagiarized?
Les premières notes d'Amélie Poulain, c'est le jambon Erta à la pub.
The first notes of Amélie Poulain are Erta ham at the pub.
Mais quelqu'un m'a dit, en voyant ses cuisses, que...
But someone told me, seeing his thighs, that...
Non, rien.
No, nothing.
Je vais déraper.
I'm gonna get out of here.
Autant pour moi.
So much for me.
Vas-y, Laure.
Go on, Laure.
Est-ce que tu sais combien il y a d'images pour faire cette grande image ?
Do you know how many images there are to make this big picture?
Écoute, beaucoup.
Listen, a lot.
26 gigapixels, ça dépend de l'appareil photo qui a été...
26 gigapixels depends on the camera that was...
Le nombre de photos !
The number of photos!
J'en sais rien, écoute.
I don't know, listen.
2346.
Oui, ouais.
Yeah, yeah.
Et voilà, sur 138 colonnes et 17 lignes.
Here you go, on 138 columns and 17 lines.
Eh ben, putain, il a dû s'amuser à faire le montage.
Well, he had to have fun editing.
C'est clair.
That's clear.
Oui, ils se sont beaucoup amusés.
Yeah, they had a lot of fun.
Alors, il y a un blog.
So there's a blog.
Je vous donne leur adresse.
I'll give you their address.
Alors, déjà, pour voir la photo...
So, already, to see the picture...
Ça y est, c'est le HTTP de Laure ton père.
That's it, that's Laure's HTTP your father.
C'est Laure du HTTP.
It's Laure of HTTP.
Alors, attendez, je prends mes lunettes.
So, wait, I'll get my glasses.
HTTP de point slash slash triple W.
HTTP point slash slash triple W.
Point Paris-Tiré.
Alors, le tiré du 6.
So, the shot of the six.
Ça s'appelle un tiré, contrairement à l'underscore qui est sur lui.
It's called a shot, unlike the underscore on him.
26-Gigapixelsavec1s.com.
26-Gigapixelswith1s.com.
Donc ça, c'est pour le site principal.
So this is for the main site.
Et surtout, allez voir leur blog.
And most importantly, go to their blog.
Voilà, slash, blog, slash.
There, slash, blog, slash.
Non, non.
No, no.
HTTP de point slash slash blog.
HTTP point slash slash blog.
Et après, pareil, mais sans les trois W.
And then, the same, but without the three Ws.
Oula.
J'ai rien compris.
I don't understand.
C'est pas grave.
It's okay.
Nos auditeurs, eux, ont compris.
Our listeners understood.
Et donc, le blog est particulièrement intéressant.
And so, the blog is particularly interesting.
Ils expliquent comment ils ont réussi à faire cette grande photo.
They explain how they managed to make this big picture.
Nous avons copié-collé des centaines de photos sous Photoshop.
We copied-paste hundreds of photos under Photoshop.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Est-ce qu'en zoomant dans les rues de Paris, est-ce qu'on voit Laure ton père ?
Do we see Laure your father by zooming in the streets of Paris?
Oui, on me voit.
Yes, they see me.
Ouh.
Uh.
C'est un petit œuf caché.
It's a little hidden egg.
Alors, les prises de vue ont été faites sur une tour de l'église Saint-Sulpice quand
So the shots were taken on a tower of Saint Sulpice Church when
elle était en travaux.
She was under construction.
Ouais.
Yeah.
Et lorsqu'ils sont arrivés tout en haut de la tour, donc il y a un grutier qui les
And when they got to the top of the tower, so there's a grutier who's got them.
a aidés à monter leur matériel.
helped mount their equipment.
Et quand ils sont arrivés en haut de la tour, ils ont installé les deux appareils
And when they got to the top of the tower, they installed both devices.
photos, ce qu'ils devaient faire les photographies avec deux appareils pour diviser par deux
photos, what they had to do the photographs with two cameras to divide by two
le temps de travail.
working time.
Ils se sont aperçus qu'il y a un des deux appareils qui merdait.
They found out there was one of the two devices that was messing up.
Pas de chance.
No luck.
Et donc, il fallait faire avec un seul appareil.
And so, you had to do it with one camera.
Ils ont mis deux fois plus de temps.
They took twice as long.
Les mecs étaient contents.
The guys were happy.
Et surtout, tu n'as pas intérêt à traîner trop parce que dès que le seuil commence
And most importantly, you don't have to hang out too much because as soon as the threshold starts
à changer, dès qu'il y a...
to change, as soon as there is...
Alors, c'est justement là où il faut aller absolument lire le blog puisque le photographe
So this is exactly where you have to go to read the blog as the photographer
explique comment il a tenu compte du fait qu'il y avait des variations lumineuses tout
explains how it took into account the fact that there were light variations all
au long de la journée.
throughout the day.
Il en a tenu compte et justement, ils avaient anticipé le problème.
He took it into account and precisely they had anticipated the problem.
Toute la journée.
All day.
Je crois qu'ils ont commencé à 10h et ils ont fini à 16h.
I think they started at 10:00 and they finished at 4:00.
Waouh.
Wow.
Oui, ce n'est pas toute une journée.
Yeah, it's not a whole day.
Non, ce n'est pas toute une journée, effectivement.
No, it's not a whole day, actually.
C'est une journée de travail française.
It's a French day of work.
Oui.
Yes.
Et après, ils ont eu toutes leurs photos.
And then they got all their photos.
Ils ont utilisé une plateforme Intel pour faire le rendering de la photo.
They used an Intel platform to render the photo.
Ils ont expliqué qu'ils avaient battu un record mondial en termes de temps de rendering
They explained that they had broken a world record in terms of rendering time
pour ça.
For that.
Ils ont mis deux, trois heures, je crois, uniquement pour faire le rendering.
They took two, three hours, I think, just to make the rendering.
Alors que la précédente photo d'une grande ville qu'ils avaient fait à peu près de
While the previous picture of a big city they had made about
la même manière mais pas les mêmes personnes, ils avaient mis quasiment le double, le
the same way but not the same people, they had almost doubled,
triple ou même une journée entière pour faire le rendering derrière.
triple or even a whole day to make the rendering behind.
Et tout ça pour un truc que tu regardes 10 secondes en t'amusant, tu fais « Ah, c'est
And all for something you look at 10 seconds while having fun, you do "Ah, it's
marrant, c'est marrant ».
funny, it's funny."
Oui, mais c'est une aventure de faire ça.
Yeah, but it's an adventure to do that.
C'est une aventure quand même.
It's an adventure anyway.
Oui, puis c'est une aventure à 6h, ça ne dure pas trop longtemps.
Yeah, then it's an adventure at 6:00, it doesn't last too long.
Il faut juste du matos.
All we need is gear.
Exactement.
Exactly.
Non, mais c'est bien foutu, sérieusement.
No, but it's pretty good, seriously.
Non, c'est très bien foutu.
No, it's really good.
Mais il y en avait d'autres aussi sur Paris.
But there were others in Paris too.
Il y en avait un qui avait fait ça mais du côté de la maison de Radio France,
There was one who did this, but on the side of Radio France's house,
c'était pas le même cadre.
It wasn't the same frame.
Ok, voilà pour la gigapixel photo !
Okay, here's the gigapixel picture!
Waouh !
Wow!
Et alors là, maintenant, t'as pas parlé des bonus dans la gigapixel photo ?
So now you didn't mention the bonus in the gigapixel picture?
Non, mais je t'écoute.
No, but I'm listening.
Eh bien, vous avez des ovnis, non-ciel.
Well, you have UFOs, no sky.
Ah !
Ah!
Exact.
Right.
Et vous avez autre chose, je sais plus quoi.
And you have something else, I don't know what.
Il y a un oiseau.
There's a bird.
D'accord, bon.
Okay, all right.
C'est moins fun que les ovnis.
It's less fun than UFOs.
Non, c'est fun aussi.
No, it's fun too.
Mais il y avait un petit tôté dessus ?
But there was a little early on it?
Il y a deux soucoupes volantes.
There are two flying saucers.
Mais on voit les petits bonhommes verts ?
But we see the little green men?
Non, on voit des soucoupes.
No, we see saucers.
Bon, c'est pas assez détaillé pour qu'on voit l'intérieur des soucoupes.
Well, it's not detailed enough to see the inside of the saucers.
Mince.
Damn.
Allez, petit jingle.
Come on, little jingle.
Encore ?
Again?
Tu es fri en notre jingle.
You're mad at our jingle.
Cette semaine, enfin, ces derniers temps, c'était le grand moment Takeshi Kitano.
This week, at last, it was the great moment Takeshi Kitano.
En ce moment, c'est la folie.
Right now it's madness.
Oui, oui, exposition.
Yes, yes, exposure.
Il n'y a pas que ça, il n'y a pas que ça.
It's not just that, it's not just that.
Alors, rappelons d'abord qui est Takeshi Kitano, Captain Webb.
So let's first remember who Takeshi Kitano is, Captain Webb.
Alors, il y a d'un côté l'artiste fantastique, celui qui fait des films.
So there's on one side the fantastic artist, the one who makes movies.
Comme Sonatine, L'été de Kikujiro, Aniki, mon frère, qui sont mes préférés.
Like Sonatine, the summer of Kikujiro, Aniki, my brother, who are my favorite.
Voilà.
There.
Et de l'autre côté, il y a le bouffon de la télévision.
And on the other side, there's the TV buffoon.
Bill Takeshi.
Bill Takeshi qui va faire des émissions comme Takeshi Castle.
Bill Takeshi's gonna do shows like Takeshi Castle.
Vous pouvez voir sur M6.
You can see on M6.
Non, W9.
No, W9.
W9 dans Menu W9, entre autres, qui est vraiment qu'il faut voir.
W9 in Menu W9, among others, which really is to be seen.
C'est extraordinaire.
It's amazing.
C'est de la grosse télé populaire.
It's big popular TV.
Et au Japon, il est connu uniquement plutôt pour sa télé extrêmement populaire et à l'international plutôt pour ses films.
And in Japan, he is known only for his extremely popular TV and internationally rather for his films.
Ah.
Mais j'ai vu qu'il faisait aussi de la peinture.
But I saw he was painting too.
Il fait également de la peinture.
He also paints.
Voilà, puisqu'il y a une exposition en ce moment.
That's it, since there's an exhibition right now.
Mais je vais te griller.
But I'm gonna burn you.
C'est pas grave.
It's okay.
D'ailleurs, son dernier film qui sort le 10 mars, qui est sorti donc.
In fact, his last film, which was released on March 10th, was released.
On sent que Mad News sent un peu le faisant.
You feel that Mad News feels a little like it.
C'est de la merde !
This is shit!
Achille et la Tortue, j'ai bien envie d'aller voir.
Achille and the Turtle, I want to go see.
Et il joue le rôle d'un peintre.
And he plays the role of a painter.
Il joue le rôle de la Tortue.
He plays the role of Turtle.
Un peu mule.
A little mule.
Et j'ai vu la bande-annonce qui est disponible sur le net.
And I saw the trailer that's available online.
C'est plutôt rigolo.
It's pretty funny.
Ça a l'air sympa.
Sounds nice.
Ouais.
Yeah.
En général, les bandes-annonces sont toujours très bien faites.
In general, trailers are always very well made.
Oui, mais les films de Takeshi Kitano sont toujours bien.
Yeah, but Takeshi Kitano's movies are still good.
Je suis pas sûr que Kouako s'apprécie ce genre de films.
I'm not sure Kouako likes this kind of movie.
Les titres Kikoujama, ça va.
The Kikoujama titles are fine.
Moi, quand il y a des Yakuza, t'aimes bien.
Me, when there are Yakuza, you like it.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Il n'y a pas toujours des Yakuza.
There are not always Yakuza.
Alors, sinon, depuis le 24 février, l'autobiographie chez Grasset est sortie, que je n'ai pas lue.
So, if not, since February 24th, the autobiography at Grasset came out, which I haven't read.
En japonais ?
In Japanese?
Non, en français.
No, in French.
C'est mieux.
That's better.
Donc, il est disponible dans les librairies en France.
So it is available in bookstores in France.
Alors, effectivement, comme nous l'a dit notre ami Kouakos, il y a l'exposition Gosse de peintre à la Fondation Cartier.
So, indeed, as our friend Kouakos told us, there is the Gosse exhibition of painter at the Cartier Foundation.
Il y a pu...
There was...
Ah bah oui, c'était du 11 au 12.
Oh, yeah, it was 11-12.
Oui, c'est fini.
Yeah, it's over.
Mais non, c'est pas encore commencé.
No, it's not started yet.
Non, non, c'est en cours, là.
No, no, it's in class right now.
Il y a un truc que je comprends pas dans mes notes.
There's something I don't understand in my notes.
C'est pas grave.
It's okay.
Si vous pouvez la voir, tant mieux.
If you can see her, good.
C'est ton copier-coller qu'à mal marcher.
It's your copy-paste when you walk wrong.
On signera aussi sur lequel tu as fait le copier-coller qui est une erreur dans leur article.
We'll also sign on which you made it copy and paste which is a mistake in their article.
HTTPWW.
Et enfin, au Centre Pompidou, également une exposition.
And finally, at the Centre Pompidou, also an exhibition.
Cette fois-ci, j'ai les bonnes dates du 11 mars au 21 juin.
This time, I have the right dates from March 11 to June 21.
Donc là, vous pouvez y aller.
So now you can go.
Putain, mais c'est incroyable.
Fuck, but it's amazing.
Il y a une rubrique culture maintenant.
There's a culture section now.
T'as vu ?
See?
Exactement.
Exactly.
Moi, j'adore ta guérison.
I love your healing.
Merci.
Thanks.
T'as nous alors.
You got us.
J'étais obligé d'en parler.
I had to talk about it.
Lors ton père est quelqu'un de très culturé.
When your father is a very culturated person.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Culture Torture !
Culture Torture!
Le sujet du jour, vous l'attendiez tous.
You were all waiting for the subject of the day.
Le .fr !
The .fr!
Le .fr.
The .fr.
Le nom de domaine .fr.
The .fr domain name.
Pourquoi est-ce que je vous en cause ?
Why am I questioning you?
Parce qu'il y a eu un petit peu de changement.
Because there was a little change.
Parce que tu ne savais pas quoi faire.
Because you didn't know what to do.
Ça aussi, mais ça, il ne faut pas le dire.
That, too, but you can't say that.
Moi, je pense quelque chose, si tu veux, c'est qu'il y a un nombre de mecs qui ont dû suicider
I think something, if you want, it's a number of guys who had to commit suicide.
en essayant de configurer des DNS des .fr qui doit être monumental.
trying to configure .fr DNS that must be monumental.
Chaque fois que je configure un putain de .fr, à chaque fois, c'est une merde sans nom.
Every time I configure a fucking .fr, every time it's a nameless shit.
Chaque fois.
Every time.
Il n'y a pas une fois où ça se passe bien.
There's not a good time.
Mais tu as du mal avec les .com aussi, j'ai l'impression.
But you're having a hard time with the .coms, too, I feel like.
Et avec les .net aussi.
And with the .nets too.
Et les 3W.
And the 3W.
Et les .org aussi.
And the .org, too.
Là, c'est autre chose.
That's something else.
C'est de la faute de Gandhi.
It's Gandhi's fault.
Ce n'est pas moi.
It's not me.
J'essaye des expériences nouvelles de façon à améliorer votre expérience utilisateur.
I try new experiences to improve your user experience.
Ah oui.
Oh, yes.
Pourquoi ça ?
Why is that?
Ça ne marche pas à tous les coups.
It doesn't work every time.
Non, du tout.
No, at all.
Alors.
Well.
Oui, les .fr.
Yes, the .fr.
Les .fr.
The .fr.
D'abord, le Captain Web va nous rappeler ce qu'est un nom de domaine.
First, Captain Web will remind us what a domain name is.
Un nom de domaine ou une extension ?
A domain name or an extension?
Les deux, mon général.
Both, sir.
Écoute, un nom de domaine, c'est ce qui sert à transformer...
Look, a domain name, that's what's used to transform...
Enfin, c'est l'adresse de tout site.
Well, that's the address of any website.
Là, tu as dit une connerie déjà.
Now you've already said some bullshit.
Non, non, non.
No, no, no.
OK.
Okay.
Un nom de domaine pointe sur une IP.
A domain name points to an IP.
C'est-à-dire que plutôt que de vous filer une IP comme un numéro de téléphone pour aller voir un site web,
That is, rather than giving you an IP as a phone number to go to a website,
vous avez un nom de domaine qui est en fait une sorte de couche supérieure
you have a domain name that is actually some kind of top layer
qui, par derrière, sur les serveurs DNS, redirige vers l'IP du serveur.
which, from behind, on DNS servers, redirects to the IP of the server.
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
Et heureusement que j'ai Captain Web avec moi.
And fortunately I have Captain Web with me.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Alors, explique-nous maintenant ce qu'est l'extension.
So, now tell us what extension is.
L'extension, c'est ce qu'on trouve à la fin du nom de domaine qui peut soit des extensions génériques, .com, .net, .org, .info,
The extension is what we find at the end of the domain name which can be generic extensions, .com, .net, .org, .info,
il doit y en avoir quelques-unes en plus.
There must be a few more.
Soit un nom de domaine...
Either a domain name...
.mi ?
.mi?
.mi ? Non, c'est le Monténégro, je crois, le .mi.
.mi? No, it's Montenegro, I think, the .mi.
Ah bon ?
Right?
Si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais il y a des extensions de noms de pays, si tu veux, qui sont ouvertes à tous
But there are extensions of country names, if you want, that are open to all
et qui donc forcément deviennent des...
and therefore necessarily become...
.pro ?
.pro?
Des génériques.
Generics.
.pro, c'est un générique.
.pro, it's a generic.
.tv, par exemple, c'était les îles Tuvalu.
.tv, for example, was Tuvalu.
On en avait parlé il y a très très longtemps dans un vieil épisode
We talked about it a long time ago in an old episode.
qui, en fait, comme les îles Tuvalu ont comme seule ressource,
which, in fact, like the Tuvalu Islands have as its only resource,
leur nom de domaine, si tu veux, elles l'ont vendu.
their domain name, if you want, they sold it.
Elles se font de la thune dessus.
They make money on it.
Puisque ça doit faire 3 mètres carrés maintenant que le tsunami est passé, il y a quelques épisodes.
Since it's got to be 3 square meters now that the tsunami's gone, there's a few episodes.
Donc, en gros, nom de domaine, générique.com.net et tout le bordel.
So, basically, domain name, generic.com.net and all the mess.
Nom de domaine pour chaque pays ou pour chaque zone,
Domain name for each country or area,
puisqu'on a le .fr pour la France, .de pour l'Allemagne, etc.
since we have the .fr for France, .de for Germany, etc.
Mais on a aussi des .eu pour l'Europe, par exemple.
But we also have eu for Europe, for example.
Voilà.
There.
Je crois que j'ai assez bien résumé.
I think I've summed it up pretty well.
Ah, c'est impeccable.
Ah, that's impeccable.
J'aurais pas fait mieux.
I wouldn't have done better.
T'es trop fort.
You're too strong.
T'es trop fort, Captain.
You're too strong, Captain.
T'es sérieux et tout ?
Are you serious and everything?
T'as pas parlé des .xxx ?
Didn't you mention the .xxx?
Ouais.
Yeah.
Alors, ils ont relancé le débat sur le .xxx ?
So, they reinvigorated the debate on the .xxx?
Vous savez quoi ?
You know what?
Je crois que je viens de me rendre compte que j'ai dû louper une page dans mon truc, quoi.
I think I just realized I had to miss a page in my thing.
Sérieux.
Seriously.
Est-ce que tu parlais des .xxx ?
Were you talking about the .xxx?
Oui, oui, je voulais vous parler des .xxx.
Yes, yes, I wanted to talk to you about the .xxx.
Parle-nous-en maintenant, c'est le moment.
Tell us about it now, it's time.
C'est le moment.
It's time.
Ressors-nous ta part.
Give us your share.
Puis en plus, ça va pimenter ma rubrique.
Besides, it's gonna spice up my column.
Ouh, parce qu'il y a des faits.
Oh, because there are facts.
C'est très lent.
It's very slow.
Enfin que j'ai perdu.
Finally I lost.
Bon, c'est pas grave, je vais vous en parler quand même.
Well, it's okay, I'll tell you anyway.
Le .xxx, c'est un peu...
The .xxx is a little...
Comment dire ?
How can I say that?
C'est un peu une légende.
It's kind of a legend.
C'est l'arlésienne.
It's the Arlesian.
Voilà, c'est l'arlésienne du web.
That's the Arlesian on the web.
Alors, le .xxx, qui est pour...
So, the .xxx, which is for...
Il y aurait un avantage, déjà, c'est qu'il permettrait d'identifier clairement
There would be an advantage, already, that it would clearly identify
quels sont les sites pornographiques.
what pornographic sites are.
Alors, voilà.
There you go.
C'est un avantage aussi.
It's an advantage too.
En même temps, c'est un désavantage.
At the same time, it's a disadvantage.
Parce que beaucoup de sites pornos, si vous voulez, n'ont pas envie d'être mis
Because many porn sites, if you want, don't want to be put
dans une sorte de ghetto en .xxx.
in a kind of ghetto in .xxx.
Et que ce sera beaucoup plus...
And that it will be much more...
Non, sérieux.
No, seriously.
Sérieux.
Seriously.
La ghettoïsation des sites pornos.
Ghettoization of porn sites.
Bah oui, parce que c'est beaucoup plus facile de bloquer tous les .xxx pour un pays
Well yes, because it's much easier to block all .xxx for a country
comme la Chine, par exemple, plutôt que d'aller se casser les couilles, aller trouver
like China, for example, rather than going to break the balls, go find
un par un sur les .com, .net, etc.
one by one on .com, .net, etc.
Oui, mais ils ne seront pas obligés, de toute façon...
Yeah, but they won't have to, anyway...
C'est vrai.
That's right.
Ils ne seront pas obligés de prendre un .xxx.
They won't have to take a .xxx.
L'idée du .xxx, c'est que les associations familiales aux Etats-Unis, entre autres, sont
The idea of .xxx is that family associations in the United States, among others, are
pour l'adoption du .xxx parce que ça permettrait, si tu veux, de pousser tous les sites de boules
for the adoption of .xxx because it would allow, if you want, to push all the ball sites
à aller vers le .xxx.
to go to .xxx.
Et clairement, si tu veux, à mon avis, si ça généralise...
And clearly, if you want, in my opinion, if it's generalizing...
Je ne sais pas.
I don't know.
Enfin bref, c'est un sujet vaste.
Anyway, it's a vast subject.
En tout cas, donc...
Anyway, so...
En même temps, en .com, si ton site s'appelle j'aime les petits pilotes .com, si tu veux,
At the same time, in .com, if your site is called I like small drivers .com, if you want,
il y vit repéré aussi.
He lives there, too.
Oui, mais moins facilement.
Yeah, but less easily.
Parce que tu peux faire un .xxx et tu les choppes tous.
Because you can do a .xxx and you're busting them all.
Parce que par exemple, je me brosse le cul .com, c'est ambigu.
Because for example, I brush my ass.com, it's ambiguous.
Voilà.
There.
C'est vrai.
That's right.
Par exemple, culotte.com, ça peut aussi être de la vente de culottes.
For example, panties.com, it can also be the sale of panties.
C'est vrai.
That's right.
Voilà.
There.
Contrairement à culottesmouillées.com qui, effectivement, n'est peut-être pas tout
Unlike wet panties.com which, actually, may not be all
à fait le même objectif.
the same objective.
C'est vrai que tracesdefreinage.com...
It's true that traces of braking.com...
Voilà, tu peux confondre avec l'industrie automobile et ça pose problème.
There, you can confuse with the automotive industry and it's a problem.
Exactement.
Exactly.
Enfin bon, cela dit, donc, c'est un bordel, je crois que c'est l'Incam, l'ICAM,
Anyway, that said, so, it's a mess, I think it's the Incam, the ICAM,
CAN, qui gère le bordel.
CAN, who runs the mess.
Donc, il y a eu des consultations, ils étaient pour, puis finalement, ils étaient contre.
So, there were consultations, they were for, and then finally, they were against.
C'est revenu sur le tapis cette semaine et finalement, non, ce ne sera pas adopté.
It's back on the carpet this week and finally, no, it won't be adopted.
Donc, voilà, je ne sais pas exactement où ils en sont, franchement, mais c'était...
So, here, I don't know exactly where they are, frankly, but it was...
On n'aura pas de CaptainWeb.xxx.
We won't have CaptainWeb.xxx.
Non, puis il y aura aussi, il faudra peut-être le payer son nom.
No, then there'll be, too, maybe we'll have to pay him his name.
Parce que si ça se trouve, ce ne sera pas les mêmes règles qu'on peut avoir.
Because if it happens, it won't be the same rules we can have.
Et alors, sans compter qu'il y a aussi...
And so, besides, there's also...
Vas-y, continue ton sujet.
Go on, keep going.
Non, non, vas-y, je t'en prie, termine.
No, no, go ahead, please, finish.
Non, non, parce qu'après, je vais bouffer sur d'autres sujets.
No, no, because after that, I'm gonna eat on other topics.
En tout cas, pour le .xxx, c'est effectivement l'arlésienne du net.
In any case, for .xxx, it is actually the Arlesian of the net.
Et pour l'instant, aux dernières nouvelles, je crois que ça a été rejeté.
And for now, on the latest news, I think it's been rejected.
Voilà.
There.
Alors maintenant, on va parler plus spécifiquement du .fr.
So now we're going to talk more specifically about the .fr.
Ah !
Ah!
Alors, les amis, qui gère ça en France ?
So, friends, who manages this in France?
La FNIC.
The FNIC.
La FNIC, oui.
FNIC, yes.
Ou exactement, elle gère les noms de domaines en .fr.
Or exactly, it manages domain names in .fr.
Alors, sachez que c'est une association de droits privés à but non lucratif
So know it's a non-profit private rights association.
et qui a été confirmée dans sa mission très récemment, 19 février 2010,
and confirmed in his mission very recently, 19 February 2010,
donc c'est tout récent, par le gouvernement pour gérer le nom de domaine en .fr.
So it's very recent, by the government to manage the domain name in .fr.
Et il a été introduit quand, ce .fr ?
And when was it introduced?
Euh...
Uh...
Demi...
Half...
Enfin, introduit, tu veux dire...
I mean, introduce, you mean...
Introduit ou ouvert ?
Introduced or open?
Il existe depuis quand ?
How long has he been here?
Ah, il doit exister depuis un putain de paquet de moments.
Ah, it must have been there for a whole fucking time.
Il doit exister depuis, je ne sais pas, 98, 99, 2000 ?
It must have existed since, I don't know, 98, 99, 2000?
Bien avant.
Long before.
J'aurais dit 94, moi.
I would have said 94.
86.
Ouah !
Wow!
86.
Alors par contre, tu n'avais pas tort, Captain Weib,
So you were not wrong, Captain Weib,
puisque la facturation a commencé réellement en 95.
Since the invoicing actually started in 95.
Voilà, c'est ça, oui.
Right, right, right.
Et la charte qui a défini les règles d'attribution des noms de domaines en .fr
And the charter that defined the rules for assigning domain names in .fr
a été introduite pour la première fois en 96.
was first introduced in 96.
Mais l'ouverture...
But the opening...
Mais d'ailleurs, avant, il fallait avoir une boutique, en fait, non ?
But by the way, you had to have a shop before, didn't you?
Alors, attends.
So wait.
Avant, c'était...
It used to be...
Je vais y venir.
I'm gonna go.
Bon, vas-y.
All right, go ahead.
Alors, l'évolution, au tout début...
So, evolution, at the very beginning...
Au tout début...
At the very beginning...
Ah, il a soif, l'enfant.
Ah, he's thirsty, child.
Il a soif.
He's thirsty.
Au tout début, les noms de domaines en .fr étaient possibles
At the very beginning, .fr domain names were possible
et pouvaient être achetés uniquement par, évidemment, les administrations,
and could only be purchased by, of course, the administrations,
Yep !
Yep!
Les entreprises et les associations, et donc pas les particuliers.
Companies and associations, and therefore not individuals.
Voilà.
There.
Et en plus, les entreprises, il y avait une condition supplémentaire,
And besides, companies, there was an additional condition,
c'est qu'elles devaient avoir leur siège en France,
It was that they had to have their headquarters in France,
ou tout du moins un établissement ouvert en France.
or at least an establishment open in France.
Mais il y a des exceptions à ça.
But there are exceptions to that.
Tu as les...
You have the...
Là, attention, on parle en 96.
Now, be careful, we're talking in '96.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Pas aujourd'hui.
Not today.
Non, non, mais je ne parle pas d'aujourd'hui, mais je te parle des spéciaux.
No, no, but I'm not talking about today, but I'm talking about specials.
Par exemple, il y a...
For example, there's...
Bon, il y a le .gov.fr, si je me souviens le mieux.
Well, there's .gov.fr, if I remember best.
.gouv.fr.
A pas confondre avec l'Amérique.
Not to be confused with America.
A pas confondre.
Not to be confused.
Mais tu as aussi certaines professions qui sont réglementées ont leur propre sous-domaine.
But you also have some professions that are regulated have their own sub-domain.
Alors, effectivement, il y a certaines professions réglementées, experts comptables, avocats, notaires, etc.
So, actually, there are some regulated professions, accounting experts, lawyers, notaries, etc.
J'en passe, qui sont effectivement des noms de domaines qui ne peuvent pas être achetés.
I pass, which are indeed domain names that cannot be purchased.
Voilà.
There.
Ce qu'on appelle les noms génériques.
What we call generic names.
Et il y a également des noms qui sont interdits.
And there are also names that are prohibited.
Voilà.
There.
Alors, il n'y a pas que les professions réglementées, d'ailleurs, ça peut être des noms qui sont tellement trop larges,
So, it's not just the regulated professions, by the way, it can be names that are so broad,
qui englobent trop de choses, qu'on ne veut pas qu'ils...
that covers too many things, that we don't want them to...
Il y a une différence entre les noms réglementés qui sont de l'ordre de, je ne sais plus, 50, 100.
There is a difference between the regulated names that are in the order of, I don't know, 50, 100.
Oui, ils ne sont pas énormes.
Yeah, they're not huge.
Qui concernent toutes les professions réglementées, tout ce qui doit contenir gouvernement, tout ce qui doit contenir, je ne sais plus.
Which concerns all regulated professions, everything that must contain government, everything that must contain, I don't know anymore.
Il y a une liste de mots, je ne l'ai pas sous les yeux.
There's a list of words, I don't have it in front of me.
Mais après, il y a encore autre chose.
But then there's something else.
Il y a les noms de communes, je crois, qui sont interdits.
There are the names of communes, I believe, which are forbidden.
Oui, exact.
Yeah, right.
Voilà.
There.
Il y a les noms...
There are the names...
Les noms...
The names...
Ça a été ouvert au particulier, je crois, 2004-2005 ?
It was open to private individuals, I think, 2004-2005?
Alors, ça a été ouvert le 20 juin 2006.
So it was opened on June 20, 2006.
2006, oui.
2006, yes.
Sans condition de nationalité, d'ailleurs.
No nationality, by the way.
Oui.
Yes.
Pas besoin d'être français pour pouvoir acheter un .fr, mais par contre, obligation de résidence en France.
No need to be French to be able to buy a .fr, but on the other hand, must reside in France.
Voilà.
There.
C'est le critère.
That's the criterion.
Et c'est ça, la petite nouveauté qui a été introduite...
And that's the little novelty that was introduced...
Qui est introduite à compter d'hier, le 16 mars.
Which is introduced from yesterday, March 16.
J'avais prévu ça pour avant minuit.
I planned this before midnight.
Pas réussi.
Not successful.
Ta rubrique n'a jamais été faite avant minuit, lors de ton père.
Your column was never done until midnight, when your father did.
Donc, à compter du 16 mars, maintenant, les personnes physiques, cette fois-ci, je souligne, de nationalité française.
So from 16 March, now, natural persons, this time, I stress, of French nationality.
Là, c'est une condition.
This is a condition.
Mais qui résident à l'hors de France, peuvent enregistrer un nom de domaine en .fr.
But who lives outside France, can register a domain name in .fr.
Voilà.
There.
Alors, ça, si tu veux, c'est la théorie.
So this, if you want, is the theory.
Dans la pratique, tout le monde n'en a rien à battre.
In practice, everyone has nothing to beat.
Il peut acheter un .fr, clairement.
He can buy a .fr, clearly.
Alors, il y a une contrainte pour ces non-résidents de nationalité française, c'est que le contact administratif doit être domicilié en France.
So there is a constraint for these non-residents of French nationality, that the administrative contact must be domiciled in France.
Non, mais clairement, c'est une niaste.
No, but clearly, she's a niaste.
Alors, ça, c'est la théorie.
So that's the theory.
Quelle est la pratique, Capten ?
What's the practice, Capten?
Dans la pratique, on va revenir à la pratique.
In practice, we will return to practice.
Dans la pratique, il n'y a strictement aucune vérification, bien entendu, au niveau des noms de domaine en .fr.
In practice, there is strictly no verification, of course, at the level of domain names in .fr.
Tu peux habiter, effectivement, en Afrique du Sud, au Mexique ou en Alaska.
You can actually live in South Africa, Mexico or Alaska.
Du moment que tu mets une adresse française sur ce qu'on appelle le WIZ, entre guillemets,
As long as you put a French address on what we call the WIZ, in quotation marks,
dans les informations, en tout cas, qui concernent le propriétaire du nom de domaine,
in any case, information concerning the owner of the domain name,
personne ne va jamais aller vérifier.
Nobody's ever gonna go check it out.
D'autant plus que l'AFNIC, depuis quelques temps, peut-être un an, deux ans, je ne sais plus,
Especially since AFNIC, for some time, maybe a year, two years, I don't know anymore,
permette automatiquement de cacher toutes les informations sur le propriétaire du nom de domaine.
allows automatically to hide all information about the domain name owner.
Oui.
Yes.
Normalement, sur le .fr.
Normally, on the .fr.
Donc, clairement, à moins vraiment de chercher la merde, c'est peu probable qu'on vienne te faire chier à cause de ça.
So, clearly, unless we're really looking for shit, it's unlikely that we're gonna give you shit about this.
Même si, en théorie, effectivement, il y a...
Even if, in theory, actually, there is...
Alors, à horizon de deux ans, ils vont encore ouvrir le .fr, mais ils ont besoin d'un peu de temps pour le faire.
So, within two years, they will open the .fr again, but they need a little time to do it.
Ils vont l'ouvrir aux particuliers et aux structures qui sont domiciliées au sein de l'Union Européenne.
They will open it to individuals and structures domiciled in the European Union.
Voilà.
There.
Ce sera plus limité à Résidence France.
It will be more limited to Résidence France.
Oui.
Yes.
En même temps, si tu veux, je doute fort qu'il y ait des entreprises qui n'aient pas déjà acheté leur nom de domaine,
At the same time, if you want, I doubt that there are companies that have not already purchased their domain name,
même si elles ne sont pas résidentes France.
even if they are not resident France.
De toute façon, si les entreprises avaient une succursale en France, ça suffisait pour qu'elles puissent acheter un .fr.
Anyway, if companies had a branch in France, it was enough for them to buy a .fr.
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors, je me suis amusé à regarder les autres pays.
So I had fun looking at other countries.
Quelles étaient les règles d'attribution ?
What were the attribution rules?
Petit détail sur les .fr avant de passer à ça.
Little detail on the .fr before moving on to that.
Tu sais, quand ils ont ouvert en 2006, juin 2006, à toutes les personnes physiques, l'achat des noms de domaine .fr,
You know, when they opened in 2006, June 2006, to all natural persons, the purchase of .fr domain names,
ça a vraiment été la foire.
It really was the fair.
Il y a une sunrise, donc tu as jusqu'à une certaine période où tu peux acheter le nom de domaine
There's a sunrise, so you have until a certain time when you can buy the domain name
en prouvant que tu es légitime parce que tu as un droit ou alors que tu as déposé une société de ce nom-là en France.
proving that you are legitimate because you have a right or that you have deposited a company of that name in France.
Tu as une marque protégée.
You have a protected mark.
Tu as une marque, etc., etc., l'INPI, tout le bordel.
You have a mark, etc., etc., the INPI, the whole mess.
Mais, donc, bon, il y a cette période-là.
But, so, well, there's that period.
Puis après, c'est l'ouverture à tous.
Then it's the opening to all.
Donc, généralement, ça se passe, je ne sais pas, à 9h du matin, tel jour.
So, usually it happens, I don't know, at 9:00 in the morning, that day.
Et là, tous les registrares, donc les sociétés qui s'occupent de vendre les noms de domaine,
And there, all the registrars, so the companies that sell domain names,
donc l'intermédiaire entre l'AFNIC et le propriétaire final, disent, ben voilà, vous pouvez pré-réserver à l'avance.
So the intermediary between AFNIC and the final owner, say, well, here's what you can pre-book in advance.
Et à 9h, tel jour, ce jour-là, ça a été fait pour tous, point pro, point bise, toutes les ouvertures, ça se passe toujours comme ça.
And at 9:00 a.m., that day, that day, it was done for everyone, pro point, point bise, all openings, it always happens like that.
Ben, on va lancer tout le bordel en direct vers les serveurs.
Well, we're gonna throw the whole mess live at the waiters.
Et premier arrivé, premier servi.
And first come, first served.
Et crash !
And crash!
Donc, par exemple, si tu veux réserver fuck.fr, tu vas le réserver auprès d'OVH.
So, for example, if you want to book fuck.fr, you'll book it with OVH.
Si personne chez OVH, enfin, je te parle d'OVH, c'est un exemple.
If nobody at OVH, I mean, I'm talking about OVH, that's an example.
Si personne chez OVH a réservé le fuck.fr, il va te mettre dans la liste et puis il va envoyer à toute blinde dès que les serveurs seront ouverts.
If nobody at OVH has booked the fuck.fr, he'll put you in the list and then he'll send any blind as soon as the servers are open.
Le bordel, alors, généralement, ça donne quoi ?
So, usually, what does it look like?
Ça donne un gros crash parce que quand tu as des centaines et des centaines de registraires qui envoient exactement au même moment toutes ces informations,
It's a big crash because when you have hundreds and hundreds of registrars sending all this information at exactly the same time,
ensuite, c'est premier servi.
Then it's first served.
Sur le point 8, je m'étais bien fait baiser.
On point 8, I got fucked.
Par contre, sur le point pro, j'en ai récupéré deux, trois qui étaient intéressants.
On the pro side, however, I recovered two, three that were interesting.
Et ce qui était amusant, c'est qu'il y avait une association, donc pour l'ouverture du point fr, qui avait réservé...
And what was fun was that there was an association, so for the opening of the fr point, which had reserved...
Donc, il y avait des règles bien précises.
So there were very specific rules.
Même si c'était pour les particuliers, il y avait quand même des règles.
Even if it was for individuals, there were rules.
Ils avaient réservé la quasi-intégralité des noms de familles français, en tout cas les plus visités,
They had reserved almost all the names of French families, in any case the most visited,
pour pouvoir après soit les revendre, soit, je crois, faire des domaines bidons, ou ils faisaient des adresses e-mail, etc.
to be able to either sell them, or, I think, make fake domains, or they made email addresses, etc.
C'est vraiment la foi.
It's really faith.
Voilà, et ils avaient été...
There, and they had been...
Donc, il y avait toute une procédure et je crois qu'ils avaient été déboutés, ils avaient perdu tout leur nom de domaine.
So, there was a whole procedure and I think they were dismissed, they had lost their entire domain name.
On fait un petit tour à l'étranger ?
Shall we take a tour abroad?
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Alors, je me suis amusé à aller voir les autres.
So I had fun going to the others.
Quelques pays, évidemment, pas tous, on n'aura pas le temps, sinon ça c'est le botin téléphonique.
A few countries, obviously, not all, we won't have time, otherwise that's the phone bottle.
Pour être amusant.
To be fun.
J'ai commencé par le Canada.
I started with Canada.
Ouais.
Yeah.
Alors, l'organisme au Canada qui s'occupe de ça s'appelle ACEI.
So, the organization in Canada that takes care of this is called CIAI.
Et les règles sont très similaires aux règles françaises.
And the rules are very similar to the French rules.
Pareil, particuliers résidents, sans condition de nationalité, personnes morales ou entreprises canadiennes,
Same, resident individuals, without conditions of nationality, Canadian corporations or businesses,
qui ont au moins un employé qui est sur place résident au Canada.
who have at least one employee who is resident in Canada.
Donc, règles très proches des règles françaises.
So rules very close to the French rules.
Aux États-Unis, donc le point US, mais là tu vas apporter une petite correction à la théorie.
In the United States, so the US point, but now you're gonna make a little correction to the theory.
Donc là, c'est la société Neustar qui s'occupe du point US.
So this is the Neustar company dealing with the US point.
Ouais.
Yeah.
Alors, les règles sont à nouveau relativement similaires.
Then the rules are again relatively similar.
Il faut être résident, américain ou pas.
You have to be a resident, American or not.
Pareil, société qui a son siège aux USA.
The same is true of a company based in the United States.
Ou encore, et c'est à mon avis là que se trouve la faille, une personne morale étrangère
Or, and this is where I think the flaw is, a foreign legal person.
qui doit avoir une présence minimum aux USA.
which must have a minimum presence in the USA.
Ils appellent ça bonafidé.
They call it bonafide.
Alors, j'ai été regarder un petit peu les règles dans le détail.
So I went to look at the rules a little bit in detail.
C'est un petit peu la même chose que la France.
It's a little the same as France.
Mais tu m'as dit tout à l'heure, quand on en parlait au McDonald's,
But you told me earlier, when we talked about it at McDonald's,
qu'en réalité, l'US, c'était tout et n'importe quoi qu'on pouvait l'acheter sans difficulté.
In fact, the US was everything and anything we could buy without difficulty.
Non, en fait, j'en sais rien.
No, actually, I don't know.
Mais le truc, c'est que j'ai acheté un point US il y a encore trois semaines.
But the thing is, I bought a US point three weeks ago.
Et dans mon souvenir, on ne m'a strictement rien demandé,
And in my memory, I wasn't asked for anything,
à part comme d'habitude, nom, prénom, etc.
Except as usual, surname, first name, etc.
Et à mon souvenir, je n'ai pas mis d'adresse US,
And to my memory, I didn't put a US address,
donc j'ai dû mettre l'adresse française.
So I had to put the French address.
Et c'est passé.
And it happened.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
J'ai l'impression que c'est surtout les registrares qui ne sont pas très stricts
I feel like it's mostly the registrars who aren't very strict.
dans l'application des critères.
the application of the criteria.
C'est compliqué.
It's complicated.
Par exemple, il y a un truc marrant avec OVH,
For example, there's something funny about OVH,
parce que moi, je fonctionne beaucoup avec eux.
Because I work a lot with them.
Lors du lancement du .fr, si tu veux,
When launching the .fr, if you want,
il n'y avait que les entreprises au début qui pouvaient réserver nos domaines.
There were only companies at the beginning that could reserve our domains.
Mais eux, ils avaient, avant tout le monde, lancé le truc
But they, first of all, started the thing.
en se substituant aux éventuels, à ceux qui voulaient acheter.
replacing the potential, those who wanted to buy.
Donc en fait, le propriétaire, c'est quand tu achetais ton nom de domaine en .fr,
So actually, the owner is when you bought your domain name in .fr,
le propriétaire, ce n'était pas toi, mais c'était OVH.
The owner wasn't you, but it was OVH.
Et après, quand ça a été ouvert à tout le monde,
And then, when it was open to everyone,
là, ils ont tapé toute une procédure pour changer tous les propriétaires
There, they typed a whole procedure to change all the owners
et nos domaines qu'ils avaient achetés.
and our fields they had bought.
D'accord, oui, c'était pour permettre aux particuliers de les acheter par avance.
Okay, yeah, it was to allow individuals to buy them in advance.
D'accord.
Okay.
Ce qui n'est pas idiot, d'ailleurs.
Which is not stupid, by the way.
Ce qui n'est pas idiot, mais ça devait être autorisé puisqu'ils l'ont fait.
Which is not stupid, but it had to be allowed since they did.
Franchement, je crois que tout le monde s'en bat les couilles.
Frankly, I think everybody's fighting for it.
Et enfin, j'ai gardé le meilleur pays pour la fin.
And finally, I kept the best country for the end.
C'est nos amis belges.
They're our Belgian friends.
C'est une société qui s'appelle DNS Belgium qui gère ça.
It's a company called DNS Belgium that manages this.
Et alors là, aucun problème.
And then there's no problem.
Tu peux acheter un .be sans aucune restriction.
You can buy a .be without any restrictions.
Oui, d'ailleurs, j'en ai aussi.
Yeah, by the way, I do.
Il n'y a pas de règle particulière.
There is no particular rule.
Alors si Royaume-Uni, même règle, pareil, ouverture totale.
So if United Kingdom, same rule, same, full opening.
Et côté allemand, il faut juste avoir un contact local.
And on the German side, you just have to have local contact.
Je sais que lorsqu'il y avait le .de, il est très, très utilisé.
I know that when there was the .de, it is very, very used.
C'est peut-être un des pays qui a le plus d'extensions locales.
It may be one of the countries with the most local extensions.
Le .de.
The .de.
Ah oui, exactement.
Oh, yes, exactly.
Alors là, j'ai mon petit tableau.
So now I have my little painting.
J'ai les statistiques de décembre 2009.
I have the statistics from December 2009.
Il me semble que justement, le pays qui utilise le plus son extension locale, il me semble que c'est l'Allemagne.
It seems to me that the country which uses its local extension the most is Germany.
Eh bien, écoute, tu as raison.
Well, look, you're right.
Ah, ben voilà.
Ah, there you go.
Non, tu as tort.
No, you're wrong.
Ah, merde !
Damn it!
Mais tu avais raison, il y a encore un mois.
But you were right a month ago.
Ah, putain.
Oh, fucking.
C'est-à-dire qu'effectivement, c'était l'Allemagne, avec 13 millions de noms de domaines en .de.
That is, it was Germany, with 13 million domain names in .de.
Les sources ne sont pas de choses.
The sources are no things.
qui étaient talonnées par la Chine et la Chine vient de passer devant.
which were heeled by China and China just passed by.
Logique, tu me diras.
Make sense, you'll tell me.
Les Chinois sont à 13,4 millions et les Allemands à 13,3 millions.
The Chinese are 13.4 million and the Germans are 13.3 million.
Un truc amusant, c'est que je crois que j'en avais parlé la semaine dernière, tu sais que maintenant, pour acheter un nom de domaine en Chine,
One funny thing is, I think I talked about it last week, you know now, to buy a domain name in China,
il faut aller se présenter à une administration et demander une autorisation.
You have to go to an administration and ask for permission.
Sérieux.
Seriously.
C'est fort, ça.
That's strong.
Alors après, la Chine, après l'Allemagne, c'est le Royaume-Uni.
Then, China, after Germany, is the United Kingdom.
Ouais.
Yeah.
Après les Pays-Bas.
After the Netherlands.
Après le .eu, j'ai été surpris.
After the .eu, I was surprised.
Le .eu est assez utilisé.
The .eu is used enough.
Après le .ru.
After the .ru.
Ah !
Ah!
Après le .tk, les îles Tokelu.
After the .tk, the Tokelu Islands.
Ouais, ça je connais.
Yeah, I know that.
Après le .br, le Brésil, l'Argentine ensuite, l'Italie, la Pologne et enfin la France.
After .br, Brazil, Argentina afterwards, Italy, Poland and finally France.
Non mais la France, on avait un certain retard.
No, but France was a little late.
On est 17ème position.
We're 17th position.
Justement, à cause de toutes les règles qu'ils avaient fixées pour le point FR, au début, ça n'a pas du tout marché.
Just because of all the rules they set for the FR point, at first it didn't work out at all.
Alors les Belges, eux qui ont ouvert tout, ils sont quand même 26e.
So the Belgians, they've opened everything, they're still 26th.
Ils ne sont que 26e.
They're only 26th.
Enfin, tu me diras qui a envie d'une expression en point B.
I mean, you'll tell me who wants an expression in B.
Non, non, mais ça dépend peut-être aussi de la population.
No, no, but it may also depend on the population.
Ils sont quoi ?
What are they?
Quelle population en Belgique ?
What population in Belgium?
Ils ne sont pas nombreux.
There are not many of them.
Non.
No.
Mais écoute, j'en sais rien.
But listen, I don't know.
Est-ce que quelqu'un peut nous sortir le chiffre sur le chat ?
Can anyone get the number on the cat?
Donc on fera, on fera...
So we'll do, we'll do...
Ils sont tous en train de pioncer.
They're all pawning.
Il faudrait corréler les chiffres de la démographie et des noms de domaine.
Demographic and domain names should be correlated.
C'est la ronde de leur pente-père.
It's the round of their father slope.
Ah, voilà, ouais.
Ah, here you go, yeah.
Voilà, c'était une petite rubrique bien tassée pour aujourd'hui.
Well, that was a very good little column for today.
Non mais rubrique intéressante.
No, but interesting column.
Moi, j'aime mieux parler des noms de domaine.
I like to talk about domain names.
Et maintenant, on va passer à celui qui va remettre du piment dans le podcast, qui va tout salir.
And now we're going to go over to the one who's going to put some chilli in the podcast, who's going to get all dirty.
Ah non ?
Right?
Non, non.
No, no.
Non, non, c'est la rubrique de l'expédition, c'est ça, Captain, non ?
No, no, it's the shipping section, right, Captain, right?
Ah ouais, ouais, vas-y, on va le faire vite fait.
Oh yeah, yeah, go ahead, we'll do it quickly.
Allez, vas-y, on va bâcler le bordel.
Come on, let's go, we're gonna mess up the mess.
Captain, où qu'on va ?
Captain, where are we going?
En expédition, abrêtis.
Expedition, Abrétis.
On ne sait pas où, là.
We don't know where.
Quand est-ce qu'on arrive ?
When do we get here?
Brêtez-toi et marche.
Break and walk.
Ah, on est déjà arrivé ?
Ah, have we arrived yet?
Oh, c'est bon.
Oh, it's okay.
Alors, où que t'étais ?
So, where were you?
Eh bien, écoute, ce soir, je suis passé à la soirée Sonny Rixon, qui est à côté de Bastille.
Well, look, tonight, I went to the Sonny Rixon party, which is next to Bastille.
Alors, comme d'habitude, en bon crevard, j'avais faim.
So, as usual, I was hungry.
J'allais voir s'il y avait quelque chose à manger là-bas.
I was gonna see if there was anything to eat there.
Il y avait de quoi piquer que les bons champagnes, je tiens à le dire.
There was nothing but good champagne, I want to say it.
Très bon champagne.
Very good champagne.
Tu m'as expliqué tout à l'heure, j'étais assez ahuri en t'écoutant, que d'après toi, il y avait deux types de crevards.
You explained to me earlier, I was ahuri enough listening to you, that according to you, there were two types of suckers.
Je l'ai retrouvé.
I found him.
Ah bah vas-y.
Ah, go ahead.
Bah non, on remarque.
No, we notice.
On s'en fout maintenant.
We don't care now.
C'est trop tard.
It's too late.
On s'en fout.
We don't care.
On le mettra au montage.
We'll set him up.
Oui, non, je disais que je pense qu'il y a les crevards des soirées avec cadeau et les crevards des soirées sans cadeau.
Yeah, no, I was saying I think there's a bunch of partyers with a present and a bunch of partyers without a gift.
Mais avec Buffet.
But with Buffet.
Mais je fais partie des deux.
But I'm both.
Moi, je fais partie de la double spécialisation crevard, puisque je vais à la fois aux soirées où on peut picoler et celles où on peut picoler plus gagner des cadeaux.
I'm a part of the double sloppy specialization, since I'm going to both the parties where you can drink and the parties where you can get more gifts.
D'ailleurs, la semaine dernière, j'ai été à la Mobli, organisée par notre ami Cédric Bonnet, qui est encore là.
In fact, last week I was at the Mobli, organized by our friend Cédric Bonnet, who is still there.
Au fait, je n'ai toujours pas reçu mon téléphone.
By the way, I still haven't received my phone.
Tu me le seras gentil de me l'envoyer.
You'll be nice to send it to me.
Merci.
Thanks.
Il me fait un signe.
He's giving me a sign.
Ça veut dire oui, je pense.
That means yes, I think.
Et puis, il y a des soirées comme celle de Sonny Erickson où il y avait juste les produits.
And then there are parties like Sonny Erickson's where there were just the products.
Alors, on va donner des notes.
Then we'll give you notes.
Champagne, très bon, 8 sur 10.
Champagne, very good, 8 out of 10.
Donc, c'est la nouvelle rubrique.
So this is the new section.
C'est le butin du capitaine.
It's the captain's spoil.
Non, non, non.
No, no, no.
Ça, c'est après.
That's after.
Ça, c'est déjà la rubrique Buffet.
This is already the Buffet section.
Alors, le Buffet en lui-même, je n'ai pas tapé dedans, je dois bien l'admettre.
So, the Buffet in itself, I didn't type in, I have to admit it.
Mais ça avait l'air un peu moyen.
But it seemed a little medium.
Il n'y avait pas énormément de choses.
There wasn't much.
Mais par contre, très bon champagne.
But on the other hand, very good champagne.
Voilà.
There.
Alors, côté butin, j'ai récupéré une clé USB.
So, on the booty side, I recovered a flash drive.
Ah !
Ah!
Avec le dossier de presse que je n'ai pas regardé.
With the press kit I didn't look at.
Mais je serais quand même à couler avant de formater la clé.
But I'd still be sinking before formatting the key.
Alors, par contre...
So, on the other hand...
Par contre, là, je tiens à aborder un point important.
On the other hand, I would like to address an important point.
Attention.
Be careful.
Avec, quoi quoi, vous n'êtes pas d'accord avec moi.
With what, you disagree with me.
J'ai récupéré aussi le petit...
I also recovered the little...
Comment on appelle ça ?
What do we call that?
Les bandeau, ceux qui servent à se mettre autour du cou.
The headbands, the ones used to get around your neck.
Voilà.
There.
Alors donc, je n'étais pas d'accord.
So I disagreed.
Parce que pour moi, comparé à celui de Marc Dorcel qu'on a aussi,
Because for me, compared to Marc Dorcel's, too,
le petit chaînon en métal au bout est de meilleure qualité.
the small metal link at the end is of better quality.
Et c'est quelque chose d'important.
And that's something important.
Oui, mais il est moins classe.
Yeah, but he's less classy.
De quoi ?
About what?
Oui.
Yes.
Alors, ça dépend.
Then it depends.
Celui de Marc Dorcel est quand même beaucoup plus classe.
Marc Dorcel's is still much more classy.
Écoute, comparons, comparons.
Look, let's compare, compare.
Mais pour moi, le petit chaînon en métal au bout,
But for me, the little metal chain at the end,
qui sert à accrocher des clés,
which is used to hang keys,
me semble de bien meilleure qualité comparé à celui de Marc Dorcel.
I think it's much better than Marc Dorcel.
On va vérifier immédiatement.
We'll check immediately.
Ah, ah.
Et là, je dis, il n'y a pas photo.
And now, I say, there's no picture.
Nous avons demandé alors ton père de départager.
Then we asked your father to split up.
Lequel des deux est le meilleur ?
Which one is the best?
Ah, vite, vite.
Ah, quick, quick.
Alors, déjà d'un point de vue esthétique,
So, from an aesthetic point of view,
je trouve que celui de Marc Dorcel,
I find that Marc Dorcel's,
le truc est plus joli.
The thing is prettier.
Ah, on est d'accord.
Ah, we agree.
Non, attends.
No, wait.
Je ne peux pas être d'accord avec toi.
I can't agree with you.
Il est plus petit, si tu veux.
He's smaller if you want.
Il a l'air moins solide.
He looks less solid.
Par contre, niveau solidité,
On the other hand, strength level,
je suis d'accord avec le capitaine.
I agree with the captain.
C'est un peu de la merde.
It's a little shit.
Alors que le truc Sony, tout de suite,
While the Sony thing, right now,
c'est un truc d'homme.
It's a man thing.
Limite, tu peux faire de la varap avec.
Limit, you can make varap with it.
Oh là, exactement.
Oh, exactly.
Carrément.
Definitely.
Je ne voudrais pas faire de la varap avec ça.
I don't want to go with that.
Mais bon.
But good.
Enfin bon, bref.
Anyway.
Donc voilà.
So here you go.
À part ta belle clignocée,
Except for your beautiful flashing,
est-ce que tu as vu des gens ?
Have you seen people?
Est-ce que tu as vu des choses ?
Did you see anything?
Alors oui, oui, oui.
So yes, yes, yes.
Pas mal.
Not bad.
J'ai discuté avec tous les gens de Sony
I've been talking to all of Sony's people.
qui étaient sur place.
who were there.
Il y avait pas mal de modèles de téléphone.
There were a lot of phone models.
Alors, c'était assez intéressant
So it was pretty interesting.
parce qu'il y a une espèce de mode
because there's some kind of fashion
qui est celle du mini téléphone portable.
Which is the mini mobile phone.
Alors, quand je dis mini,
So when I say mini,
c'est vraiment mini.
It's really mini.
C'est assez impressionnant.
That's pretty impressive.
Honnêtement, le truc fait...
Honestly, the thing does...
Je ne sais pas.
I don't know.
Bon, ça, tu vois.
Okay, that, you know.
Ça, c'est un téléphone portable.
That's a cell phone.
Pour vous donner une idée,
To give you an idea,
un truc classique.
Something classic.
Un mini, le mini Sony que j'ai vu,
A mini, the mini Sony I saw,
il fait peut-être la moitié.
Maybe he's half.
Peut-être ça, quoi.
Maybe that.
Donc, il est vraiment mini.
So, he's really mini.
Voilà.
There.
Donc, vous ne vous rendez pas compte,
So you don't realize,
disons, la moitié d'un téléphone portable classique
I mean, half a regular cell phone
par rapport à l'iPhone,
in relation to the iPhone,
c'est même moins que...
It's even less than...
Et l'épaisseur.
And the thickness.
Assez fin aussi.
Fine enough, too.
Alors, clairement,
So clearly,
c'est des téléphones,
It's phones,
il ne faut pas avoir de gros doigts.
Don't have big fingers.
Si tu as des très gros doigts,
If you have very big fingers,
genre Barracuda,
like Barracuda,
ce n'est pas la peine.
You don't have to.
Il ne faut pas penser
Don't think
que Mr. T,
Mr. T,
il ne pourra pas s'acheter un téléphone comme ça.
He can't buy a phone like that.
Et encore plus impressionnant,
And even more impressive,
c'est des téléphones sur Android,
It's phones on Android,
les deux que j'ai vus.
the two I saw.
Et il y en avait un
And there was one.
qui avait carrément un clavier intégré.
which had a completely integrated keyboard.
Voilà une définition tout à fait technique.
That is a very technical definition.
Ils ont tous compris sur les téléphones.
They all got it on the phones.
Ils se hop,
They're hopping,
ils se schlac.
They're going down.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Donc, il s'ouvre
So it opens
et il y a le clavier physique en dessous
and there's the physical keyboard underneath
qui permet de taper.
which allows you to type.
Alors là aussi,
So there too,
gros doigts,
big fingers,
pas conseillé.
Not recommended.
C'est-à-dire,
That is,
j'ai essayé,
I tried,
ça allait quand même.
It was fine anyway.
Parce que toi,
Because you,
tu peux le dire,
You can say,
tu as les doigts boudinés.
Your fingers are sloppy.
Oui, j'ai les doigts boudinés,
Yeah, my fingers are sloppy,
effectivement,
indeed,
mais malgré tout,
But still,
j'ai réussi à utiliser le clavier.
I managed to use the keyboard.
Alors, il y avait deux, trois fautes.
So there were two, three mistakes.
Pourquoi je sens que gros doigts,
Why do I feel like big fingers,
ça va être le titre du podcast ?
Is this gonna be the title of the podcast?
Non, merci,
No, thanks.
mon gros doigt.
My big finger.
Donc voilà,
So here you go,
donc ça,
So this,
c'était assez intéressant.
It was quite interesting.
C'était des systèmes sous Android.
They were Android-based systems.
Alors, l'écran est assez petit.
So, the screen's pretty small.
Par contre,
However,
c'est assez impressionnant.
That's pretty impressive.
Il y avait d'autres téléphones,
There were other phones,
il y avait les mêmes
There were the same
en un peu plus grand,
in a little bigger,
toujours du classique.
Always classic.
C'est,
That's,
je ne vais pas dire
I'm not gonna say
que c'est un clone de l'iPhone,
that it is an iPhone clone,
ce serait faux.
That would be wrong.
Mais en tout cas,
But anyway,
du tactile.
Tactile.
Et surtout,
And most importantly,
qu'est-ce qu'ils ont de bien ?
What's so good about them?
Ils sont pas...
They're not...
La réactivité,
Reactivity,
j'ai trouvé qu'elle était aussi bonne
I thought she was so good.
que celle de l'iPhone.
that of the iPhone.
Je crois que c'est la première fois
I think this is the first time.
que je vois ça
that I see it
parmi tous les téléphones
among all phones
qu'on a eu l'occasion de tester.
that we had the opportunity to test.
C'était vraiment super réactif.
It was really super reactive.
Enfin, tous les téléphones
Finally, all phones
qu'on a eu l'occasion de tester.
that we had the opportunity to test.
J'exagère un peu,
I'm overreacting,
mais disons que...
But let's just say...
On en a testé
We tested it.
parmi la centaine de téléphones.
among the hundred phones.
Entre les soirées LG,
Between LG parties,
la mobile la semaine dernière,
Mobile last week,
etc.,
on en a quand même testé pas mal.
We did a lot of testing.
Et honnêtement,
And honestly,
il est assez réactif.
He's pretty reactive.
C'est la première fois
This is the first time
que je vois un téléphone aussi réactif
I see such a responsive phone
que je pourrais à mon avis
I think I could
pratiquement comparer avec l'iPhone,
practically compare with the iPhone,
mais je n'ai pas d'iPhone,
But I don't have an iPhone,
donc je ne pourrais pas dire
So I couldn't say
si quelqu'un peut m'en envoyer un.
If anyone can send me one.
N'hésitez pas.
Don't hesitate.
CaptainWeb,
CaptainWeb.net,
je prendrai...
I'll take...
C'est trop crédible.
It's too credible.
Et une bouteille de vodka aussi.
And a bottle of vodka too.
Je peux comparer avec l'iPhone
I can compare with the iPhone
que je ne l'ai pas.
I don't have it.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mais en tout cas,
But anyway,
c'est super réactif.
It's super reactive.
Sinon,
Otherwise,
ils avaient un autre modèle
they had another model
qui était assez amusant.
which was fun enough.
C'était un spécialisé
He was a specialist.
dans la vidéo HD.
in HD video.
Et là,
And there,
je sens que...
I feel like...
Je vois Coaco
I see Coaco
en train de faire des gros yeux.
Making big eyes.
Oui,
Yes,
ils ont des téléphones portables
They have mobile phones.
spécialisés dans la vidéo HD.
specialized in HD video.
Je m'ai expliqué d'ailleurs
I explained myself
qu'ils avaient une danseuse
they had a dancer
étoile en tutu.
star in tutu.
Oui,
Yes,
alors c'était assez exceptionnel.
So it was quite exceptional.
Ils avaient une danseuse
They had a dancer
qui ne servaient qu'à une chose.
that was only for one thing.
Quand tu voulais tesser le téléphone,
When you wanted to tumble the phone,
elle venait,
She was coming,
elle se mettait à danser devant toi.
She started dancing in front of you.
Et toi,
And you,
tu la filmais.
You were filming it.
Elle t'a filmé en HD, quoi.
She filmed you in HD.
Hein ?
Right?
Oui,
Yes,
tu la filmais en HD.
You were filming her in HD.
T'as combien de mémoire dedans ?
How much memory do you have in it?
Tu as 8 gigas de mémoire,
You have eight gigas of memory,
je crois.
I think so.
Mais c'est des mini SD,
But these are mini SDs,
donc tu fous ce que tu veux.
So you do what you want.
Ils ont abandonné les mémoires sticks.
They dropped the stick memories.
Et ils disent que tu peux faire
And they say you can do
combien de temps de film en HD ?
How much film time in HD?
Je n'en sais rien aussi,
I don't know, too,
autant que la carte
as much as the card
pas pleine,
not full,
je pense.
I think so.
En gros,
Basically,
une minute,
One minute,
il m'a expliqué,
He explained to me,
c'est 40 mégas.
It's 40 megas.
40 mégas pour une minute.
40 megas for a minute.
Mais sérieusement,
But seriously,
j'ai regardé la vidéo après
I watched the video after
sur le téléphone portable
on the mobile phone
et sur un PC.
and on a PC.
Et là aussi,
And here too,
c'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
parce que pour une vidéo prise
because for a video taken
avec un téléphone portable,
with a mobile phone,
franchement,
Frankly,
ça...
This...
Mais 40 mégas une minute,
But 40 megas a minute,
je te dis tout de suite,
I'm telling you right now,
ce n'est pas de l'HD.
It's not HD.
Je n'en sais rien.
I don't know.
Je te dis simplement
I'm just saying
ce qu'on m'a dit.
I've been told.
Je ne suis pas un spécialiste,
I'm not a specialist,
monsieur,
Sir,
de l'HD.
HD.
Pas plus que je suis un spécialiste.
No more than I am a specialist.
Des téléphones portables.
Cell phones.
Ok, ok.
Okay, okay.
Donc voilà.
So here you go.
Et puis sinon,
And then if not,
il y avait encore un dernier truc
There was still one last thing.
qui est leur gros créneau,
which is their big niche,
c'est le greenwashing.
It's greenwashing.
Le green IT.
The green IT.
Oui.
Yes.
Donc voilà,
So here you go,
pour dire qu'ils font
to say they do
des produits verts et tout,
green products and everything,
etc.
Par contre,
However,
le mec a bien précisé,
The guy said,
il continue à les fabriquer
he continues to make them
en Chine.
in China.
Mais en tout cas,
But anyway,
c'est des produits verts
It's green products.
recyclables,
recyclable,
blablabla.
Blablablabla.
Ils collectent après.
They collect later.
Par contre,
However,
ils ont dit,
They said,
on récupère les téléphones portables
we get the cell phones back.
après pour les recycler.
later to recycle them.
Mais pour l'instant,
But for now,
ils n'ont pas encore trouvé
they haven't found it yet.
d'incitation pour que les gens
incentives for people to
rapportent leurs téléphones portables.
Get their cell phones back.
Ils font faire une consigne.
They're making a statement.
Mais ils y pensent.
But they're thinking about it.
Une consigne comme les bouteilles.
A record like the bottles.
Comme les bouteilles.
Like bottles.
C'est pas con.
That's not stupid.
Donc voilà,
So here you go,
c'est tout.
That's all.
C'était une petite soirée sympa.
It was a nice little party.
Champagne très bien,
Champagne very well,
vraiment.
Really.
D'ailleurs,
Besides,
j'ai appelé le serveur,
I called the waiter,
mais directement,
but directly,
j'étais un gros crevard,
I was a big dick,
il est venu me en servir
He came to serve me.
cinq fois.
Five times.
Mais c'est très important
But it's very important.
dans les soirées avec Buffet
in the evenings with Buffet
d'avoir toujours
to always have
un petit mot gentil
a nice little word
pour le serveur.
for the server.
Oui.
Yes.
Parce qu'il reviendra
Because he'll come back
souvent de servir.
often serve.
Tout à fait.
Absolutely.
Technique de crevard.
I'm a prick.
Exactement.
Exactly.
Enfin,
Finally,
une soirée amusante,
a fun evening,
sympa,
Nice,
j'ai vu pas mal de trucs.
I've seen a lot of things.
Voilà, voilà.
There you go.
J'en ai parlé.
I talked about it.
Sonny Erickson sera bien gentil
Sonny Erickson will be nice
de m'envoyer mon petit chèque
to send me my little check
comme d'habitude.
As usual.
Alors,
So,
enfin,
Finally,
le moment que tous nos auditeurs
the moment that all our listeners
attendent,
wait,
le moment crade,
The crazy moment,
le moment épicé.
the spicy moment.
Celui où je vais pouvoir
The one where I can
me reprendre une bière.
Get me a beer.
Le moment de Quakos.
Quakos' moment.
Non,
No,
je comptais arrêter là,
I was gonna stop there,
en fait,
Actually,
et mettre fin à ce podcast.
and put an end to this podcast.
Et qu'il le mérite.
And that he deserves it.
Non, non.
No, no.
C'est pas le pire qu'on ait fait ?
Isn't that the worst we did?
Si ?
Yes?
Ah si.
Oh, yes.
On verra à la fin.
We'll see at the end.
On le réécoutera.
We'll listen to him again.
Bon,
All right,
en tout cas,
in any case,
on va essayer de remonter
We're gonna try and get back up.
un peu le niveau.
A little level.
Et de remonter un petit peu
And go up a little bit
les thermomètres,
thermometers,
parce que c'est l'heure
because it's time
du Quakos Test.
Quakos Test.
Eh,
Hey,
dis donc là,
Say there,
c'est quoi qu'on teste ?
What are we testing?
Quakos Test !
Quakos Test!
C'est quoi ce test ?
What's the test?
Test, test, test.
Quakos Test !
Quakos Test!
Eh oui,
Yeah.
un Quakos Test,
a Quakos Test,
ça faisait longtemps
It's been a while.
qu'on n'a pas fait
that we didn't do
de Quakos Test,
from Quakos Test,
il me semble.
I think so.
Le dernier,
Last one,
c'était long,
It was long,
c'était le Quidek,
It was the Quidek,
le dernier,
the last,
c'était pas si vu.
It wasn't that good.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est pas si vu.
It's not that good.
Je crois qu'il y en a
I think there are.
que 3 sur 30 épisodes,
3 out of 30 episodes,
presque.
Almost.
Je vais,
I'm going,
tu permettras
You will allow
que je zappe la caméra
I don't have the camera
sur toi,
on you,
pour ceux qui nous suivent
for those who follow us
en live.
Live.
Trop tard,
Too late,
trop tard.
Too late.
En tout cas,
Anyway,
Quakos Test spécial,
Quakos Special Test,
tu aurais pu faire
You could have done
à ta rubrique,
in your column,
mais bon,
But good,
ça aurait été un peu long
It would have been a little long.
pour ta rubrique,
for your column,
quand même.
Still.
Parce que quand Marc Dorcel
Because when Marc Dorcel
sort son avatar,
take out his avatar,
ça mérite forcément
It's definitely worth it.
un Quakos Test.
A Quakos Test.
Oui,
Yes,
son avatar.
his avatar.
Mais qu'est-ce que tu fais,
What are you doing,
mon chéri ?
Sweetheart?
Je teste un truc
I'm testing something.
pour l'apéro.
for the aperitif.
Je suis en train de baiser,
I'm fucking,
je trouve.
I think so.
Non,
No,
non,
du tout,
at all,
il n'y a pas de petits bonshommes.
There are no little men.
Le Quak,
The Quak,
Quak,
Quak.
Enfin,
Finally,
reprenons un petit peu
Let's go back a little bit.
le Quakos Test.
the Quakos Test.
Au début,
At first,
enchaînement,
chain,
en tout cas.
Anyway.
Enfin,
Finally,
il faut savoir que Marc,
You must know that Marc,
quand même un grand ami
Even a great friend
de longue date.
long-standing.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
Tu entretiens
You're interviewing
de très bonnes relations
very good relations
avec lui,
with him,
tu as même offert
You even offered
une casquette.
A hat.
Exactement,
Exactly,
exactement.
Exactly.
Je fus des premiers
I was first
à recevoir
receivable
par transporteur personnel,
by personal carrier,
n'est-ce pas,
Right,
on voit mal ta casquette,
You don't see your hat,
tu pouvais te baisser un peu.
You could fall down a little.
On appelle ça un coursier.
We call it a courier.
Un coursier,
A courier,
oui.
Yeah.
Donc,
So,
j'en suis ma copie de DVD
I am my copy of DVD
3D du film
3D of the film
Marc Torcel Productions.
Non,
No,
parce que tu t'étais plein
'Cause you were full
que tu ne pouvais pas
that you couldn't
débloquer le truc,
Unlock the thing,
c'est ça ?
Is that it?
Alors,
So,
le titre,
the title,
bien sûr,
Of course,
il faut donner le titre,
we have to give the title,
le titre du DVD,
the title of the DVD,
c'est Kamasutra,
It's Kamasutra,
Les Secrets de l'art amoureux.
Secrets of Love Art.
Leur de ton père.
Your father's.
C'est tout un programme.
It's a whole program.
Tout un programme.
A whole program.
Mais,
But,
qu'est-ce qu'on nous promet là,
What are we promised here,
dis donc ?
Say?
Eh bien,
Well,
on nous promet
We are promised
les 50 positions
the 50 positions
du Kamasutra
of Kamasutra
les plus représentatives
most representative
de l'art amoureux
Art in Love
filmées en 3D
filmed in 3D
et commentées
and comments
par Brigitte La Hay
by Brigitte La Hay
herself.
Herself.
Wow.
Heureusement que c'est juste
Good thing it's just
commenté
Commented
parce qu'elle est plus
because she's more
toute jeune quand même.
Still young.
Alors,
So,
est-ce que tu as passé
Did you pass?
une bonne soirée ?
Good night?
Alors,
So,
déjà,
already,
moi,
Me,
dès qu'il y a le nom
as soon as there's the name
Brigitte La Hay
sur une jaquette DVD,
on a DVD jacket,
c'est direct dans mon lecteur,
It's straight into my reader,
forcément.
Of course.
Nostalgie,
Nostalgia,
quand tu nous prie.
When you pray.
Ah,
ça reste une...
It's still a...
Voilà,
There you go.
je ne sais pas.
I don't know.
Ça reste une...
That's one more...
Oui.
Yes.
Mais,
But,
commençons par le commencement.
Let's start from the beginning.
Car pour être honnête,
Because to be honest,
en effet,
Indeed,
L'Ordre de ton père,
Your father's order,
tu l'as souligné tout à l'heure,
You pointed it out earlier,
je n'ai pas reçu tout de suite
I didn't get it right away.
la version presse
the press version
de l'oeuvre
of work
cinématographique de Marc.
Marc's film.
Non,
No,
j'ai d'abord eu
I first had
entre les mains la version classique,
in the hands of the classic version,
celle que vous,
the one that you,
chers amis adeptes
Dear friends followers
d'illustrage
illustration
de votre étendard,
of your standard,
pouvez trouver
can find
chez votre librairie du coin.
At your local bookstore.
Quel poète !
What a poet!
Oui,
Yes,
et d'ailleurs,
and indeed,
remercions,
Thank you,
le bienfaiteur inconnu
the unknown benefactor
qui nous a apporté
who brought us
cette merveille.
That wonder.
Qui avait ça
Who had this
dans ses tiroirs
in her drawers
entre deux bouquins
between two books
de SF.
of SF.
Il est veillé,
He's being watched,
je crois.
I think so.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
le DVD,
the DVD,
il est vendu
it is sold
avec un magazine,
with a magazine,
enfin,
Finally,
plutôt,
Rather,
je devrais dire,
I should say,
le magazine est vendu
the magazine is sold
avec un DVD,
with a DVD,
3D et une paire de lunettes.
3D and a pair of glasses.
première remarque,
first remark,
what's up ?
What's up?
Une seule paire de lunettes
Only one pair of glasses
lors de ton père.
Your father.
Et oui,
And yes,
à notre époque,
in our time,
on sait bien que
We know that
de nombreux couples
many couples
regardent ensemble
Look together
ce genre de,
That kind of,
ce genre cinématographique.
That kind of movie.
Ça dépend,
Depends,
ça dépend comment est placée
Depends how it is placed
ta télé,
your TV,
si tu veux.
If you want.
Je pense que pour une love right,
I think for a love right,
la femme n'a pas forcément
the woman doesn't have to
besoin de lunettes 3D
need 3D glasses
parce qu'elle ne doit pas
because she must not
avoir grand chose.
Have a lot.
Sauf si elle a la gueule
Unless she's got a mouth.
collée contre la télé.
Sticked on TV.
Selon l'angle d'inclinaison
Depending on the angle of inclination
de ta télé,
on your TV,
c'est possible qu'effectivement,
It's possible that,
elle n'en ait pas besoin.
She doesn't need it.
C'est ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
Comment je vais faire
How I'm gonna do
pour partager ce chef-d'oeuvre
to share this masterpiece
du système art
system
avec ma femme ?
with my wife?
Je ne parle même pas
I don't even talk.
des habitués du trioulisme
the regulars of trioulism
ou des adeptes
or followers
de partout,
everywhere,
de tout genre.
Of any kind.
C'est obligé de se partager
It has to be shared
la paire de lunettes.
The pair of glasses.
Chacun achète un magazine.
Everyone buys a magazine.
J'ai juste une question.
I just have one question.
Est-ce qu'il y a des positions
Are there any positions?
à plus de deux ?
More than two?
Non, non.
No, no.
La tarantule à 8 battes.
The eight-bat tarantula.
Comme tu faisais ça
How you did that
tout à l'heure,
earlier,
de toute façon,
Anyway,
ce n'est pas très grave
It's not very serious.
parce que la femme,
because the woman,
pas la mienne,
Not mine,
si tu m'écoutes,
If you listen to me,
elle est là ou pas ?
Is she here or not?
Attends,
Wait.
laisse-moi...
Let me...
Attends,
Wait.
bouge pas.
Don't move.
Regarde quand même
Look at it anyway.
parce que sinon,
because otherwise,
je vais arrêter la suite.
I'll stop the rest.
Je ne la vois pas
I don't see her.
mais elle a peut-être
but she may have
pris un autre pseudo
taken another pseudo
pour ne pas être transférée.
not to be transferred.
Ça doit être ça,
That must be it,
en fait,
Actually,
je pense.
I think so.
Bon,
All right,
je continue quand même,
I'm still going on,
ce n'est pas grave.
It's okay.
Qu'est-ce que cela ne tienne ?
What's the matter?
Ma femme risque de voir
My wife may see
plus souvent la tête
more often head
de la moquette
carpeting
que la télévision.
television.
C'est une référence
It's a reference
à à 4 pattes
4-legged
sur la moquette
on the carpet
un grand...
a big...
un hit
one hit
du Capitaine Braquemart.
Captain Braquemart.
Tout à fait.
Absolutely.
Donc,
So,
qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
J'enfile donc
So I'm gonna put it on.
ma paire de lunettes.
My pair of glasses.
Et la paire de lunettes,
And the pair of glasses,
c'est la bonne vieille
She's the old lady.
paire de lunettes 3D.
3D glasses.
Oui,
Yes,
d'ailleurs,
Indeed,
je crois qu'on en est...
I think we're in...
J'en ai là
I got that.
parce que j'ai le DVD ici.
Because I have the DVD here.
On peut le montrer
We can show it.
parce que la jaquette
because the jacket
n'est pas très...
isn't very...
La version presse,
The press release,
version presse,
press version,
oui.
Yeah.
Dans la version presse,
In the press version,
il y a quand même
There is still
deux paires de lunettes.
Two pairs of glasses.
Voilà.
There.
Parce que les journalistes...
Because journalists...
Bonne vieille paire de lunettes.
Good old pair of glasses.
Les journalistes
Journalists
aiment bien regarder ça à deux.
Like to watch it together.
Rouge,
Red,
rouge turquoise,
turquoise red,
enfin vert bleu,
finally blue green,
on ne sait pas.
We don't know.
En salle de rédaction.
In the editorial room.
C'est l'ancienne mode.
It's the old fashion.
J'ai hésité
I hesitated.
à faire tout un
to make a whole
un schéma explicatif
an explanatory diagram
pour expliquer pourquoi
explaining why
un côté rouge
red side
pourquoi un côté vert
why a green side
mais c'était trop technique
But it was too technical.
et ça allait endormir
and it was going to fall asleep
un peu nos auditeurs
A little of our listeners
alors j'ai zappé
So I skipped
ce passage-là.
That passage.
Alors,
So,
qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
La paire de lunettes,
The pair of glasses,
le DVD,
the DVD,
et là,
and there,
what the f...
What the f...
Et oui,
And yes,
comme tu l'as dit tout à l'heure
Like you said earlier.
lors de ton père,
in your father's day,
pour activer le film 3D,
to activate the 3D film,
il faut appeler
you have to call
un numéro surtaxé
an overtaxed number
en 0,8.
in 0.8.
1,34€ l'appelle quand même.
1,34€ still calls him.
Faut pas déconner.
Don't fuck with me.
Et attention,
And be careful,
il est précisé à côté,
it is specified next door,
34 centimes
34 cents
la minute supplémentaire.
the extra minute.
Alors je me dis,
So I'm thinking,
quoi ?
What?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Y aura-t-il quelqu'un
Will there be someone?
au bout du film
at the end of the film
qui va me faire poireauter
who will make me leek
des heures
hours
avant de me donner le code ?
Before you give me the code?
J'imagine déjà la scène,
I already imagine the scene,
une voix sensuelle de femme.
a sensual woman's voice.
Allô, chéri ?
Hello, darling?
Oui,
Yes,
petit coquin,
little naughty,
tu veux apprendre
you want to learn
le Kamasutra,
Kamasutra,
hein ?
Yeah?
Et tu veux le voir
And you want to see him
en 3D,
in 3D,
vilain garçon que tu es ?
Bad boy you are?
Alors j'appelle.
Then I'll call.
Allô ?
Hello?
Ouais,
Yeah,
si c'est encore
if it's still
l'ordre de ton père,
your father's order,
je vous ai dit
I told you
qu'il faut payer
to be paid
pour activer le DVD,
to activate the DVD,
monsieur.
Sir.
Et non,
And no,
la vidéo n'est pas dispo
the video is not available
sur iPhone.
on iPhone.
Alors là,
So there,
je raccroche.
I'm hanging up.
Et qu'est-ce que je fais ?
And what do I do?
Donc,
So,
je prends mon Twitter.
I'll take my Twitter.
Twitter,
l'armée team.
Army team.
N'écoutant que mon courage
Listening only to my courage
et mon portefeuille vide,
and my wallet empty,
je décide de tweeter
I decide to tweet
un message de colère
a message of anger
en prenant soin
taking care
de citer
to quote
« atdorcell »
"atdorcell"
bien sûr.
Of course.
Oh,
je l'ai fait de la pub.
I did advertising.
Trois messages plus tard,
Three messages later,
la réponse arrive.
The answer is coming.
On m'envoie un colis express,
I'm being sent an express package,
la version presse,
the press version,
et plein de petits cadeaux
and lots of little gifts
supplémentaires,
additional,
n'est-ce pas,
Right,
Captain ?
Captain?
Tout à fait.
Absolutely.
Et d'ailleurs,
And besides,
précisons que
Let us specify that
Dorcell suit désormais,
Dorcell is now following,
Quaco,
c'est...
It's...
Et Captain Web.
And Captain Web.
Et voilà,
There you go.
nous sommes les deux
We're both
seuls mecs
Only guys
à ne pas encore
Not yet
avoir tourné
turning
dans des films de boules
in ball movies
parmi la Twitterlist
among the Twitterlist
de Marc Dorcell.
by Marc Dorcell.
Exactement.
Exactly.
Donc en fait,
So actually,
à la base,
at the base,
c'est parce que
That's because
je lui avais demandé
I asked her.
aussi la casquette,
also the cap,
en feuilletant le magazine,
When you flip through the magazine,
j'avais repéré une casquette
I spotted a hat.
qui était très dorsélienne
who was very sleepy
parce que contrairement
because unlike
aux casquettes standards
standard caps
comme celle que j'ai
like the one I have
sur la tête,
on the head,
la visière fait
the visor made
10,
12 centimètres
12 centimetres
et celle que je l'avais vue
and the one I saw
dans le magazine,
in the magazine,
la visière devait faire
the visor had to make
une bonne vingtaine
about 20
de centimètres.
centimetres.
C'est un peu comme
It's kind of like
les pêcheurs,
fishermen,
c'est pour éviter
It's to avoid
d'en prendre plein la gueule.
I'll take a full face.
Oui,
Yes,
c'est pour leurs acteurs,
It's for their actors,
on ne sait rien.
We don't know anything.
En tout cas,
Anyway,
c'était surdimensionné
it was oversized
mais on a reçu
But we got
deux casquettes
two caps
parce que j'en demandais
'Cause I was asking for it.
une pour le Captain Web
one for Captain Web
qui sont au final
which are ultimately
bien plus belles.
much more beautiful.
Tout à fait.
Absolutely.
J'ai oublié la mienne
I forgot mine.
chez moi,
Home,
je suis extrêmement déçu.
I am extremely disappointed.
Alors par contre,
Then, on the other hand,
juste un petit coup
Just a little bit.
à comptesse rapide
quick-counting
pour aller chercher
to get
sa fille à la maternelle
her daughter in kindergarten
à l'école.
at school.
Top !
Top!
Alors les MILF,
So the MILFs,
tout de suite,
Now,
gros succès sur la casquette
big hit on the cap
d'Orcel,
Orcel,
énorme succès immédiatement.
huge success immediately.
Qu'est-ce qui est marqué
What's marked
sur la casquette d'Orcel ?
Orcel's cap?
Il y a marqué
He scored it.
d'Orcel Production
Orcel Production
Casting Director.
Casting Director !
Casting Director!
Il y a un truc
There's something.
qui est écrit de l'autre côté
which is written on the other side
je crois de la casquette.
I believe in hats.
Il y a marqué
He scored it.
Marc d'Orcel tout simplement.
Marc d'Orcel simply.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Exactement.
Exactly.
Mais il faudra
But we will have to
qu'on aille faire
We'll do it.
un petit tour
a little trick
à Saint-Pétersbourg
St. Petersburg
avec sa casquette,
with his hat,
ça peut être sympa aussi.
It can be nice too.
Je pensais qu'on n'avait
I thought we didn't have
pas besoin d'aller aussi loin,
No need to go that far,
il y a une fac
There's a college.
pas très loin d'ici
Not far from here
pour faire la sortie.
to make the exit.
Je crois qu'Atteraki
I think Atteraki
s'est proposé comme caméraman.
offered to be a cameraman.
En tout cas,
Anyway,
reconnaître quelque chose
recognize something
chez d'Orcel,
At d'Orcel,
ils sont quand même
They're still
très commerçants.
Very commercial.
Ils savent fidéliser
They know how to loyalty
leurs clients.
their clients.
Tout à fait.
Absolutely.
Par contre,
However,
on n'a pas eu les places
We didn't get the seats.
pour le salon du UX.
for the UX show.
Mais il était passé,
But he was by,
c'est pour ça.
That's why.
Donc voilà,
So here you go,
le DVD en main,
the DVD in hand,
le gourdin dans l'autre
the gourd in the other
et les lunettes débiles
and stupid glasses
sur le nez.
On the nose.
Je lance la bête.
I throw the beast.
Et la casquette
And the cap
sur la tête.
on the head.
Et la casquette
And the cap
sur la tête.
on the head.
Alors quoi ?
So what?
Attention,
Be careful.
première bonne surprise
first good surprise
surtout pour nos auditeurs
especially for our listeners
étrangers.
foreign nationals.
Et oui,
And yes,
il y a une version anglaise,
There's an English version,
une version allemande
a German version
et une version espagnale.
and an espagnal version.
Et toujours par Brigitte ?
And still by Brigitte?
Alors,
So,
non.
No.
Mais,
But,
c'est pas grave.
It's okay.
On s'en fout un peu.
We don't care.
C'est Zara White
It's Zara White.
qui fait la version allemande.
which makes the German version.
Les commentaires,
The comments,
c'est pas vraiment
It's not really.
ce qui prime.
That's what matters.
Je choisis bien entendu
I choose of course
la version française
the French version
et le film est lancé.
and the film is launched.
Ça commence.
It's starting.
Nous nous retrouvons
We meet again
dans une grande pièce.
in a big room.
Un grand lit au milieu.
A big bed in the middle.
Ça sent bon,
Smells good,
le kamasutra.
The kamasutra.
Ça sent le sperme.
It smells like sperm.
Pourquoi est-ce que ça dérape
Why is it slipping?
à chaque fois ?
Every time?
Et bien sûr,
And of course,
un couple.
A couple.
Un couple,
A couple,
non,
No,
que dis-je ?
What am I saying?
Il y en aura trois.
There will be three.
Trois couples
Three couples
tout au long du film,
throughout the film,
quand même.
Still.
Ensemble ?
Together?
Non,
No,
pas ensemble.
Not together.
T'as maté tout le film ?
Did you watch the whole movie?
Je vais me dire
I'll tell myself.
un petit peu plus tard,
a little later,
je les appais quand même
I'm still playing them.
parce que c'était un peu long.
Because it was a little long.
Trois couples,
Three couples,
donc,
So,
qui vont se relier
that will connect
pour exposer
for display
toutes ces positions,
all these positions,
peut-être par manque
Maybe for lack of
d'entraînement
Training
et de souplesse
and flexibility
ou tout simplement
or simply
par désir
by desire
de ne pas lasser
not to tire
le spectateur
the spectator
avec une seule paire de ça.
with one pair of that.
Alors,
So,
la 3D.
3D.
Alors,
So,
j'en viens,
I'm coming,
j'en viens.
I'm coming.
Je passe aussi un petit peu
I'm also passing a little bit
sur le casting.
on the casting.
Sur les 3D.
On the 3D.
Est-ce qu'il y avait
Was there
l'hélicoptère autrichien
Austrian helicopter
comme position ?
as a position?
Ah, non.
Oh, no.
Et la brouette thaïlandaise ?
What about the Thai wheelbarrow?
Non.
No.
Non,
No,
l'hélicoptère autrichien,
the Austrian helicopter,
c'est mieux.
That's better.
Ça ferme sur le dessus
It closes on top
de l'une des baffes
one of the buffs
pour qu'elle tourne.
so she could turn.
Je vous sens impatient,
I can't wait for you,
alors on en vient au fait.
So we come to the point.
On en vient vite au fait
We're getting to the point.
parce que je sens
because I feel
que nos quelques auditrices
that our few auditors
sont impatientes de savoir
are eager to know
ce qu'un glaive bien dressé
what a well trained sword
rend en 3D.
renders in 3D.
Eh bien là,
Well, here,
vous ne le saurez pas.
You won't know.
Eh non,
No, no.
parce que ce film,
because this movie,
il n'est pas du tout pornographique.
He's not pornographic at all.
Il est, je pense,
He's, I think,
au maximum à censurer
maximum censorship
au moins de 16 ans
at least 16 years
parce que tu ne verras pas
because you won't see
la moindre partie génitale.
Any genitals.
Ça ressemble un peu plus
It looks a little bit more
à ce qu'on avait à l'époque
what we had at the time
le dimanche soir
Sunday evening
après Culture Bible.
after Bible Culture.
Donc rien.
So nothing.
Ah, le fameux film de M6.
Ah, the famous M6 movie.
Exactement,
Exactly,
le fameux film de M6.
the famous M6 film.
Je crois qu'il a disparu.
I think he's gone.
Hein ?
Right?
Non.
No.
Oui, ça fait quelques années déjà.
Yeah, it's been a few years already.
Ok.
Okay.
Alors quand même.
So still.
Demande alors ton père,
Then ask your father,
tu ne sais pas.
You don't know.
Tu veux dire que je me touche
You mean I touch myself.
sur les trucs de foot maintenant ?
Soccer stuff now?
Oh merde.
Oh, shit.
Bon, allez,
All right, come on,
passons à la 3D.
Let's go to 3D.
La 3D dans tout ça.
3D in all this.
Alors techniquement,
So technically,
il y a à redire.
There's a problem.
Carrément.
Definitely.
Le réalisateur
The director
et son décorateur
and its decorator
ne sont certainement pas
are certainly not
renseignés
information
sur la prise de vue 3D
on 3D shooting
rouge-vert.
red-green.
En effet,
Indeed,
je veux dire,
I mean,
pour une meilleure
for better
extrusion des personnages,
extrusion of characters,
je vous le dis Marc,
I'm telling you, Marc,
il ne faut jamais
you must never
utiliser des draps jaunes.
use yellow sheets.
Et oui,
And yes,
parce qu'un couple
because a couple
sur les trois
of the three
utilise des draps jaunes,
uses yellow sheets,
ce qui aplatit
what flattens
carrément l'image.
I mean, the picture.
Il y a aussi
There is also
des draps verts
green sheets
pour le deuxième couple,
for the second couple,
ce qui n'est pas forcément mieux.
Which is not necessarily better.
On arrive au troisième couple
We get to the third couple
avec les draps bleus
with blue sheets
et là,
and there,
on commence
Let's start.
à voir sortir,
Seeing out,
surgir
arise
une espèce de 3D
a 3D species
qui reste une 3D
which remains a 3D
assez plate.
Flat enough.
C'est-à-dire
That is,
plutôt
Rather
un premier-second plan.
A first-second plan.
Ils gardent pas leur slip
They don't keep their underwear.
quand même pour le truc.
Still for the thing.
Non,
No,
ils gardent pas leur slip,
They don't keep their underwear,
ils font leur position et tout.
They make their position and everything.
Second conseil aussi
Second Council also
pour les décorateurs,
for decorators,
ne jamais laisser
never leave
les portes ouvertes
open doors
avec de la lumière
with light
qui rentre
who returns
et ne jamais disposer
and never dispose
de lampes
Of lamps
sur les petites tables basses
on small coffee tables
dans la pièce
in the room
parce que
because
ces sources lumineuses
these light sources
sur des lunettes 3D
on 3D glasses
rouge-vertes
red-green
apparaissent toujours
always appear
en premier plan
in the forefront
et même devant
and even ahead
les personnages principaux.
the main characters.
Il est quand même
He's still
sacrément lavage.
Damn wash.
Non,
No,
il y a des techniques
There are techniques
à avoir,
to have,
mais c'est pas grave.
But it's okay.
le rang de 3D
3D rank
n'est pas vraiment
isn't really
au rendez-vous
on appointment
quand les personnages
when the characters
se trouvent sur le lit
are on the bed
mais
but
quand ils se trouvent
when they are
à l'extérieur du lit
outside the bed
debout,
standing,
assis et langés
Sitting and eating
grâce au parquet
through the Public Prosecutor ' s Office
flottant
floating
très sombre
very dark
en effet
Indeed,
là
There
on commence
Let's start.
à voir surgir
to be seen
un petit peu de 3D
a little bit of 3D
ce qui
which
donne
gives
aucun intérêt
no interest
au film.
The movie.
Je dois l'avouer.
I have to admit it.
J'ai quand même une question
I still have a question.
où tu l'as regardée tout seul ?
Where did you look at her alone?
Non,
No,
je l'ai regardée avec ma femme.
I looked at her with my wife.
Nous voulons plus de détails.
We want more details.
À vrai dire,
Actually,
on préfère pas,
We'd rather not,
non.
No.
Ma rubrique n'est pas finie.
My column's not over.
Ah vas-y,
Oh, go ahead.
j'attends avec impatience.
I look forward to it.
Petit coca.
Little coca.
You're dead.
Comme je le disais aussi,
As I said,
à noter,
Note:
techniquement,
technical,
ça justifie en effet
It does indeed justify
le meilleur rendu 3D
the best 3D rendering
qu'on a,
that we have,
c'est quand on a des plongées.
It's when you have dives.
Parce que oui,
Because yes,
Captain,
ils ont sorti les moyens.
They got out of the way.
Ils n'ont pas juste
They don't just
fait une caméra à l'épaule,
Makes a camera in the shoulder,
ils ont sorti
They went out
un rail de travelling,
a travelling rail,
ils ont sorti une grue
They pulled out a crane.
pour faire des plongées.
to dive.
C'est quand même magnifique.
It's still beautiful.
Une grue ?
A crane?
La musique,
Music,
quant à elle,
as for it,
en effet,
Indeed,
c'est sûrement
It's probably
de la musique au maître
from music to master
que l'on retrouve
to be found
dans les bons vieux ascenseurs
in good old elevators
des centres commerciaux.
Shopping centres.
Bon,
All right,
on s'en fout un petit peu,
We don't care a little,
on n'est pas là
We're not here.
pour jouer les mélomanes.
to play music.
Brigitte La Haye,
Brigitte The Hague,
elle nous réjouit toujours
she always rejoices at us
d'une voix douce
with a soft voice
et sensuelle,
and sensual,
toujours aussi agréable.
Always as pleasant.
pour nous décrire copieusement
to describe us copiously
les positions.
positions.
Dans cette position,
In this position,
enfourmez votre glaive
shove your sword
brandie dans la bouche.
brandie in the mouth.
C'est à peu près
It's about
vers cette période de temps
towards this period of time
où je commence à dire
where I start saying
j'en peux plus.
I can't take it anymore.
Je te comprends,
I understand you,
ce n'est que le début,
It's just the beginning,
tu devrais t'habiter.
You should live.
Non,
No,
elle entame un descriptif
she starts a description
assez soft quand même.
Pretty soft anyway.
Alors ton père,
So your father,
je t'en rassure,
I assure you,
elle ne part pas.
She's not leaving.
Mais elle explique
But she explains
que c'est des positions
that these are positions
plus ou moins compliquées
more or less complicated
et tout ça.
And all that.
En ce qui concerne
As regards
justement le contenu,
the content,
écoute,
Listen,
moi je n'ai pas vu
I didn't see
spécialement de positions
Specially of positions
très compliquées.
Very complicated.
On retrouve les grands classiques
We find the great classics
du missionnaire,
the missionary,
de la levrette
Doggystyle
et enfin bon.
And finally good.
Woyitla,
vous explique la levrette.
Explain the doggystyle.
Fantastique.
Fantastic.
A voir,
To see,
très très intéressante,
very interesting,
la position des singes,
the position of the monkeys,
je ne connaissais pas.
I didn't know.
J'ai,
I have,
enfin,
Finally,
j'ai connu après.
I met later.
Et voilà,
There you go.
la question
the question
que Captain Webb
as Captain Webb
se posait,
a.k.a.
question libido,
libido question,
est-ce que c'est le genre
Is that the kind
de film à regarder à deux
of film to watch with two
pour lancer la libido ou non ?
To launch libido or not?
Je te le dis tout de suite,
I'll tell you right away,
non.
No.
Quelle surprise.
What a surprise.
les verts,
green,
enfin les lunettes
finally the glasses
vert-rouge
red-green
te donne un petit peu
Give you a little bit
mal au crâne.
Headache.
La 3D ne marche pas vraiment,
3D doesn't really work,
alors tu vois
then you see
des couleurs,
colours,
ça ressemble un petit peu
It looks a little bit like it.
à Dunavid des fois,
Dunavid sometimes,
les personnages,
the characters,
ils sont un peu tout bleu,
They're a little blue,
enfin tout vert,
finally all green,
tout turquoise
all turquoise
et tout rouge.
and all red.
c'est pas génial.
It's not great.
Comme dirait Manox,
As Manox would say,
mais c'est de la merde !
But it's shit!
Alors,
So,
il y a quand même
There is still
sur le DVD,
on the DVD,
j'ai été voir jusqu'au bout,
I went to see it all,
il y a une partie bonus.
There's a bonus game.
Alors je me dis,
So I'm thinking,
chouette,
Nice,
je vais apprendre
I'll learn
comment est-ce qu'on fait
How do we do it?
un film en 3D.
a movie in 3D.
Eh bien non.
Well, no.
Même s'il n'a pas bien marché
Even if it didn't work well
la 3D.
3D.
Eh bien non,
Well, no,
tu l'as bien dit
You said it.
lors de ton père,
in your father's day,
car le bonus
because the bonus
ne montre rien du tout
Shows nothing at all
de la 3D,
3D,
ça montre juste
It just shows
rien en finale.
Nothing in the final.
L'équipe de tournage,
The film crew,
c'est une équipe
It's a team.
qui filme
filming
l'équipe de tournage
the film crew
pendant qu'ils tournent
as they spin
les scènes.
the scenes.
Super.
Great.
Donc très très intéressant.
So very interesting.
Donc en gros,
So basically,
il y avait deux caméras
There were two cameras
collées l'une à l'autre.
Stick to each other.
Non,
No,
même pas.
Not even.
Il y a une seule caméra
There's only one camera
pour la 3D rouge-verre.
for the red-glass 3D.
Écoute,
Look,
je ne sais pas.
I don't know.
Écoute,
Look,
je te montrerai.
I'll show you.
Ok.
Okay.
Donc,
So,
on passe au quoi qu'on note,
We move on to what we note,
bien sûr.
Of course.
La note du film,
The note of the film,
je dirais 6 sur 10.
I'd say 6 out of 10.
Si elle a eu quand même
If she still had
une 7 notes,
7 notes,
c'est notamment grâce à Brigitte.
It's thanks to Brigitte.
Merci Brigitte.
Thanks, Brigitte.
La technique 3D,
The 3D technique,
2 sur 10.
Two out of 10.
ça ne marche pas des masses.
It doesn't work for the masses.
Ça a dû marcher
Must have worked.
à peu près 2 minutes sur...
About 2 minutes on...
Il doit faire 30 minutes
It must be 30 minutes.
à peu près le film.
About the movie.
Quoiqu'on note,
Whatever it is,
libido,
moins 10 sur 10.
minus 10 in 10.
Et l'intérêt général,
And the general interest,
j'ai noté 5 sur 10.
I've scored five out of ten.
T'es gentil
You're sweet.
pour l'intérêt général,
for the general interest,
je trouve.
I think so.
J'ai été sympa.
I was nice.
Parce qu'il y a des gens
Because there are people
qui peuvent découvrir des trucs
that can discover stuff
quand même en fonction.
Still in office.
Donc voilà.
So here you go.
Enfin,
Finally,
si Marc Dorcel veut faire
if Marc Dorcel wants to do
un prochain film en 3D,
a next movie in 3D,
faites appel à de vrais experts
call on real experts
de la Galipette Moscovite
Galipette Moscovite
et du relief ukrainien.
and Ukrainian relief.
Faites appel à l'équipe
Call the team
de Choc des Captain Web.
Captain Web Shock.
Tout à fait.
Absolutely.
Exactement.
Exactly.
Par contre,
However,
on n'a pas de femmes,
We don't have women,
ce sera gentil de les apporter.
It'll be nice to bring them.
Hein ?
Right?
Ah oui.
Oh, yes.
PS à Marc,
PS to Marc,
on a un camarade
We have a comrade.
qui voudrait devenir acteur.
who wants to become an actor.
On peut vous l'envoyer.
We can send it to you.
On l'appelle
We call him
l'étalon iranien.
the Iranian standard.
Tu en as trop dit là.
You said too much.
Tu vas te faire fouetter.
You're gonna get whipped.
Enfin voilà.
There you go.
Je pense qu'il écoute pas
I think he's not listening.
le podcast,
the podcast,
vous avez de la chance.
You're lucky.
Ouais, c'est pas grave.
Yeah, it's okay.
Mais sa femme peut-être.
But maybe his wife.
Bon, tant pis.
All right, so bad.
C'est l'heure du What's Up maintenant.
It's what's up now.
Au secours.
Help.
What's Up !
What's up!
You don't say
What's Up !
What's up!
Alors, What's Up,
So, what's up,
torché, court, bien,
flashed, short, well,
ça va plaire à l'ordre ton père.
Your father's gonna like it.
Mais dégueulasse quand même.
But gross anyway.
Tu n'auras pas le temps de dégueuler.
You won't have time to sniff.
Non, non, non,
No, no, no,
il n'y a pas beaucoup de...
There's not much...
Est-ce qu'il y a un crescendo
Is there a crescendo?
comme d'habitude ?
As usual?
Un petit peu, ouais.
A little bit, yeah.
On finit en apothéose quand même.
We end up apotheosis anyway.
Je vois déjà de quoi il parle.
I already know what he's talking about.
Je le sais.
I know that.
Enfin bon, allez,
Anyway, come on,
on va commencer tout de suite
We'll start right away.
par du soft.
by soft.
Qui ne tente rien n'a rien.
Who doesn't try anything has nothing.
C'est soft, le titre.
The title is soft.
Ça, ça se passe aux Etats-Unis,
This is happening in the United States,
dans le Kansas,
in Kansas,
comme par hasard.
Like by chance.
Un homme a déclaré à la police
A man told the police
s'est fait attaquer et blessé
got attacked and wounded
après avoir essayé d'acheter de la drogue.
After trying to buy drugs.
Alors déjà, le mec,
So already, the guy,
il essaye d'acheter de la drogue.
He's trying to buy drugs.
Il va porter plainte aux flics.
He'll file a complaint with the cops.
Ah bah, une agression reste une agression.
Oh, well, an assault remains an assault.
Le but final n'est peut-être pas...
The ultimate goal may not be...
Oui, mais...
Yes, but...
C'est connaissable.
It's known.
L'homme de 33 ans a été découvert,
The 33-year-old man was discovered,
la tête ensanglantée,
Bloody head,
alors qu'il a déclaré aux officiers de police
when he told the police officers
s'est fait agresser
Has been assaulted
après avoir essayé d'acheter
after trying to buy
pour plusieurs centaines de dollars
for several hundred dollars
de cocaïne
Cocaine
à l'aide de billets du Monopoly.
using Monopoly notes.
C'est même pas drôle.
It's not even funny.
C'est sérieux ?
Is this serious?
Tu vois la scène des mecs
You see the guys scene.
qui vivent avec ses billets de Monopoly.
who live with his Monopoly tickets.
As-tu bien vérifié tes informations ?
Did you check your information?
Je sais qu'il y a des personnes stupides sur Terre.
I know there are stupid people on Earth.
Quand j'écoute tes trucs,
When I listen to your stuff,
des fois, je me dis
Sometimes I think
mais c'est pas possible.
But it's not possible.
Là, on a atteint la peau,
There we hit the skin,
je te l'accorde, mais bon.
I'll give it to you, but good.
C'est vrai.
That's right.
Il a vérifié, lui.
He checked.
C'est vrai.
That's right.
Jesus was a sexolic.
Sexolic.
Ça se passe encore aux Etats-Unis.
It's still happening in the United States.
C'est ça, dis Raph.
That's right, say Raph.
Le police a arrêté un cambrioleur
Police arrested a burglar
de 55 ans
55 years
qui s'était introduit par infraction
who entered by offence
dans une église
in a church
afin d'y regarder des films pornographiques.
to watch pornographic films.
Il y avait une télé dans l'église ?
Was there a TV in the church?
Il y avait la tête de leur tombeur.
There was their graver's head.
Il avait amené son écran...
He brought his screen...
Non, grâce au matériel électronique
No, thanks to electronic equipment
qu'il avait subtilisé.
that he had subtilized.
Grâce au vidéoprojecteur à l'orgue.
Thanks to the video projector at the organ.
Fantastique.
Fantastic.
Oui, alors attention,
Yeah, so be careful,
parce que c'était pas la première fois
because it wasn't the first time
qu'il y allait.
he was going.
Le voleur entreposait
The thief was storing
l'ensemble des objets
all objects
qu'il avait volés
that he stole
dans le sous-sol de l'église.
in the basement of the church.
Il y passait ensuite ses nuits.
He then spent his nights there.
Et se croyant à l'abri,
And believing in safety,
il regardait des petits films
He was watching little movies.
au-delé au-delé, n'est-ce pas ?
on the sidelines, right?
Attends, tu veux me dire
Wait, you want to tell me
que le curé ou je sais pas,
that the priest or I don't know,
le prêtre,
the priest,
n'avait pas capté
had not received
qu'il y avait un mec
There was a guy.
qui mettait des films de boules
who put on balls movies
dans sa crypte, quoi ?
in his crypt, what?
Ou il ne l'avait pas capté
Or he didn't catch it.
ou alors il est descendu
or he went down
dans le sous-sol,
in the basement,
il a vu tout ça en route
He saw all this on his way.
et il s'est dit
and he said
bon, ça peut être sympa, quoi.
Well, it can be nice.
Enfin,
Finally,
je crois pas en une vie
I don't believe in a life
après l'existence,
after existence,
mais s'il y en a une,
But if there is,
lui, il va tirer en enfer.
He's gonna shoot in hell.
Il va y griller un bout de temps.
He'll burn it for a while.
C'est clair.
That's clear.
Suicide à la roulotte russe.
Russian trailer suicide.
Suicide en duo,
Suicide in duo,
pardon,
Sorry,
ou réalisation d'un fantasme
or realization of a fantasy
qui tourne mal.
It's going wrong.
Ah non, c'est pas celle
Oh, no, that's not the one.
que je pensais.
I thought so.
On ne sait pas encore.
We don't know yet.
Ah bon ?
Right?
Tu pensais à quoi ?
What were you thinking?
Celle avec la Nintendo.
The one with the Nintendo.
Ah non, non, non, non.
No, no, no, no.
Ah putain,
Oh, my God.
tu lui as dit
You told her.
oh merci.
Oh, thank you.
C'est ça,
That's right,
c'est très très glauque.
It's very creepy.
Moscou,
Moscow,
un couple a été retrouvé mort,
a couple was found dead,
intoxiqué par les gaz
Intoxicated by gases
d'échappement de la voiture
car exhaust
dans laquelle il faisait l'amour.
in which he made love.
Eh oui,
Yeah.
le moteur allumé
the engine on
pour se réchauffer.
to warm up.
Mais les bébêtes,
But the beasts,
eh ben,
Well,
ils étaient stationnés
they were parked
dans un garage
in a garage
d'auto-le-fermé.
Self-closed.
Ils avaient allumé le contact
They had turned on the contact
pour se réchauffer un petit peu,
to warm up a little,
tu vois.
See.
Vitre ouverte et tout,
Open view and everything,
eh ben,
Well,
ça s'est embué de gaz.
It's got gas.
Et pendant qu'ils faisaient l'amour,
And while they were having sex,
ils ont tous les deux suffoqué.
They both suffocated.
Ils sont tombés raides dingues.
They fell crazy.
Chéri,
Honey,
c'est toi qui fumes ?
Are you smoking?
Il pensait peut-être
Maybe he was thinking.
être un pro, le gars.
Be a pro, man.
Ah, c'est clair.
Oh, right.
Ouais, c'est possible.
Yeah, it's possible.
Un slip peut en cacher un autre.
One brief can hide another.
Oh mon dieu.
Oh, my God.
Et là,
And there,
cocorico,
coconut,
les enfants,
children,
ça se passe en France,
It's happening in France,
à Gap,
in Gap,
dans les Hautes-Alpes.
in the Hautes-Alpes.
C'est l'histoire
It's history.
d'un exhibitionniste
an exhibitionist
qui se balade
walking around
non loin du boulevard
not far from the boulevard
de la Libération
of the Liberation
pour nos amis Gapois.
for our Gap friends.
Il voit passer
He sees it pass
deux jeunes filles de 16 ans.
Two 16-year-old girls.
Il les appelle.
He's calling them.
Youhou,
Youhu,
les jeunes filles.
Girls.
Lorsqu'elles se retournent,
When they turn around,
il leur montre son sexe,
He shows them his sex,
bien sûr.
Of course.
Les deux adolescentes
Both teenage girls
courent vite à la police
run fast to the police
quelques jours plus tard
a few days later
et
and
il est arrêté
he's arrested.
dans une pharmacie.
In a pharmacy.
Attends,
Wait.
elle court
she runs
à la police
Police
quelques jours plus tard ?
A few days later?
Non, non.
No, no.
Et quelques jours plus tard,
And a few days later,
lui,
he,
il est arrêté
he's arrested.
dans une pharmacie.
In a pharmacy.
Il manquait la ponctuation.
Punctuation was missing.
Lorsque les policiers
When the police
l'interrogent,
ask him,
bien sûr,
Of course,
qu'est-ce qu'il dit ?
What's he saying?
C'est pas moi,
It's not me.
j'ai rien fait,
I didn't do anything,
messieurs les policiers.
Policemen.
Mais il est confronté,
But he's faced,
bien sûr,
Of course,
aux deux jeunes filles
to both girls
qui le reconnaissent
who recognize it
formellement.
Formally.
Et alors,
And then,
elles se rappellent,
they remember,
les deux jeunes filles,
the two young girls,
un petit détail intéressant.
An interesting little detail.
Elle précise aux policiers
She tells the police
que cet homme
that this man
portaient deux slips
wore two briefs
l'un sur l'autre.
One on the other.
Je comprends rien.
I don't understand.
Et donc,
And so,
qu'est-ce qu'ils ont fait ?
What did they do?
Ils ont défroqué
They defrocated
le monsieur
Mr.
et ils ont vérifié
and they checked
qu'il portait bien
that he wore well
deux slips,
Two briefs,
ce qui était le cas.
Which was the case.
Donc en gros,
So basically,
les flics lui ont demandé
The cops asked him
de baisser son froc
to lower your pants
pour voir s'il avait
to see if he had
deux slips.
Two briefs.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Ce qui était le cas.
Which was the case.
Concitoyens,
Citizens,
concitoyennes,
citizens,
la police veille.
Police watch.
Je veux quand même préciser
I still want to clarify
qu'ils n'ont eu besoin
that they didn't need
normalement que d'enlever
normally only remove
le premier slip
the first brief
pour voir le second.
to see the second.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Le froc,
The pants,
c'était le pantalon.
It was the pants.
Il ne s'est pas pointé
He didn't show up.
à la pharmacie
at the pharmacy
en slip.
In briefs.
Peut-être qu'ils ont vérifié
Maybe they checked
s'il y en avait un troisième.
If there was a third.
S'il en avait eu trois,
If he'd had three,
ça n'aurait peut-être
It might not have.
pas été lui.
Not been him.
Oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
Tu as vu,
You saw,
alors ton père.
Then your father.
Alors,
So,
la question que je me suis posée,
the question I asked myself,
c'est pourquoi
That's why
quand tu es exhibitionniste,
When you're an exhibitionist,
tu mets deux slips ?
You put on two briefs?
Je n'ai pas pu répondre
I couldn't answer.
à la question,
to the question,
mais alors ton père,
But then your father,
en tant que grand connaisseur,
as a great connoisseur,
peut-être...
Maybe...
Je ne suis pas exhibitioniste,
I'm not an exhibitionist,
mais j'ai quand même
but I still have
une réponse pour toi.
An answer for you.
parce que j'aurais plutôt vu
'Cause I'd rather have seen
le mec,
the guy,
rien sous le falsard.
Nothing under falsehood.
C'est parce que si tu es
That's because if you're
un exhibitionniste,
an exhibitionist,
donc tu montres souvent
So you often show
ce que tu as à montrer,
what you have to show,
et donc tu es un peu froid,
And so you're a little cold,
donc il faut réchauffer,
So we have to warm up,
donc tu mets double épaisseur.
So you put double thickness.
Tu crois que c'est ça,
You think that's it,
donc ?
So?
Je présume.
I guess so.
Ah, d'accord.
All right.
Bon,
All right,
je n'avais pas vu ça comme ça.
I didn't see it like that.
Nos comments.
Our comments.
Gros lot à gogo.
Big deal.
Ça,
That,
ça se passe en grande bataille.
It's a big battle.
Une clinique spécialisée
A specialized clinic
dans la fertilité
fertility
a décidé de lancer
decided to launch
un concours
a competition
un petit peu spécial
a little special
dans quelle peau belle
in what beautiful skin
tu trouves ça ?
Do you find that?
Prèves ses clientes.
Get her clients.
Twitter.
Le premier prix,
First prize,
eh oui,
Yeah,
le premier prix
First prize
de ce concours
of this examination
est un ovule
is an egg
dans le but
in purpose
de promouvoir
to promote
un nouveau service
a new service
de la clinique,
the clinic,
la sélection
selection
du profil
Profile
du futur bébé.
the future baby.
Alors,
So,
ton père,
Your father,
tu restes pour toi.
You stay for yourself.
Nous restons sans voix,
We remain speechless,
je crois.
I think so.
Alors,
So,
l'opération ressemble plus
the operation looks more like
à un coup de marketing
a marketing coup
qu'à un véritable concours,
that in a real contest,
mais la clinique
but the clinic
qui s'appelle
called
Bridge Center
qui a envie
who wants
de gagner des ovules.
to win eggs.
On pourrait faire
We could do
un truc avec le Captain Webb.
Something with Captain Webb.
On pourrait faire
We could do
gagner des ovules
gain eggs
avant,
before,
alors ton père.
Then your father.
Mais en porte-clés.
But in keychains.
Non,
No,
par contre,
However,
alors ton père,
Then your father,
je pense que si tu vendais
I think if you sold
ta semence,
your seed,
ça suffit.
That's enough.
Beaucoup de nitrises
Lots of nitrises
seraient intéressées.
would be interested.
C'est vrai que c'est bête
It's true it's stupid.
de faire gâcher tout ça.
to ruin all this.
Pitié,
Please,
pitié.
Please.
Donc,
So,
j'en reviens
I can't believe it.
à mon truc.
To my thing.
La grande gagnante
The great winner
de cette opération
of the operation
sera en droit
will be in law
de choisir son ovule
to choose its egg
en fonction
on
du milieu social
Social Affairs
de la donneuse,
the donor,
de son éducation
education
et de ses traits physiques.
and his physical traits.
Alors ça,
So this,
c'était Brigitte,
It was Brigitte,
elle était prostituée
She was a prostitute.
sur le boule
on the ball
vernais,
glassware,
donc bonne famille
So good family
quand même.
Still.
Alors,
So,
il faut quand même préciser
you still have to specify
que comme en France,
as in France,
en Grande-Bretagne,
in Great Britain,
ces techniques
techniques
sont complètement
are completely
illégales.
illegal.
Mais qu'en advienne,
But if it happens,
si tu veux,
If you want,
la clinique
the clinic
a effectué
a completed
l'opération
the operation
aux Etats-Unis
United States
et propose
and proposes
donc le voyage
so travel
à la grande gagnante.
to the great winner.
Donc,
So,
tu es gagnante.
You're a winner.
Il livre pas les ovules.
He doesn't deliver the eggs.
Tu vas te faire féconder
You're gonna get fertilized.
aux Etats-Unis.
in the United States.
Va te faire féconder ailleurs.
Go get fertilized somewhere else.
Et il y a moyen
And there's a way
d'aller juste aux Etats-Unis
to just go to the United States
sans accepter l'ovule,
without accepting the egg,
quoi ?
What?
Non, mettez-le-moi.
No, put it on me.
Je t'essaie à emporter,
I'm trying to take you away,
vous le mettez.
You put it on.
Mettez-le-moi
Put it on me.
dans une glacière,
in a cooler,
c'est pour l'heure de ton père.
It's your father's time.
Ouais,
Yeah,
vous embêtez pas.
Don't bother.
Des kilos,
kilos,
qui n'en veut ?
Who doesn't want it?
Oui,
Yes,
ça,
This,
ça se passe
It's happening.
je ne sais plus où
I don't know where
mais c'est pas grave.
But it's okay.
Je perds mon truc.
I'm losing my thing.
Ah,
ça fait plaisir,
It's nice,
je ne suis pas le seul.
I'm not the only one.
C'est une américaine,
She's an American,
une américaine de 42 ans
a 42-year-old American
qui souhaite
who wishes
arriver et battre
arrive and beat
le record des Guinness Book
the Guinness Book record
de la femme la plus grosse.
the biggest woman.
Alors,
So,
elle pèse aujourd'hui
it weighs today
273 kilos
273 kg
et son but ultime,
and its ultimate purpose,
bien sûr,
Of course,
est de dépasser
is to exceed
les 450 kilos.
450 kilos.
Oui,
Yes,
il y a du boulot.
There's work.
Il y a du boulot,
There's work to do.
mais...
But...
C'est le record du monde actuel ?
Is this the world record today?
A priori,
c'est le record du monde actuel.
It's the world record today.
Chez les humains ?
Humans?
Oui.
Yes.
Ah,
d'accord.
Okay.
Chez la femme.
To the woman.
D'accord.
Okay.
L'homme,
Man,
je crois que c'était 615 kilos,
I think it was 615 kilos,
il me semble.
I think so.
Belle bête.
Beautiful.
C'est un truc énorme.
It's a huge thing.
Il y a dû avoir de quoi manger
There must have been something to eat
pendant quelques mois.
for a few months.
Alors,
So,
comment qu'elle fait ?
How does she do it?
Pour grossir,
To grow,
Angers a réussi à avoir
Angers managed to have
quelques ingrédients
some ingredients
de ses menus journaliers.
daily menus.
Au dernier repas,
Last meal,
elle avait mangé
She ate
70 sushis.
70 sushi.
Ça aurait pu faire
It could have been.
un quiz de Manox,
a Manox quiz,
tiens.
Here.
70 sushis,
70 sushi,
en même temps,
at the same time,
c'est pas très grave,
It's no big deal.
le sushi.
Sushi.
70 sushis,
70 sushi,
en une seule fois.
One time.
Attends,
Wait.
attends.
En une seule bouchée ?
In one bite?
Ça,
That,
c'était l'entrée.
It was the entrance.
Autant foutre directement
Might as well fuck directly.
le riz dans le ton,
rice in tone,
quoi.
What.
Tu le bouffes direct
You eat it straight.
comme ça,
Like this,
quoi.
What.
Pourquoi s'emmerder ?
Why bother?
C'est horrible.
That's horrible.
Alors,
So,
il faut savoir
you need to know
que la guérgite...
That the guergite...
C'est purement pratique.
It's purely practical.
Elle a guérgite
She's been curgitis.
de 12 000 calories
12 000 calories
par jour.
a day.
Ouais,
Yeah,
c'est à peu près
it's about
ce que je fais.
What I do.
Ah,
c'est possible.
It's possible.
Quand elle va
When she goes
au McDonald's,
at McDonald's,
elle prend,
She takes,
tenez-vous bien,
Be well,
elle arrive à y aller,
She manages to go,
9 menus.
Nine menus.
Non,
No,
mais il doit le déplacer
but he has to move it
sur un Fenwick,
on a Fenwick,
un truc comme ça.
Something like that.
Peut-être qu'aux Etats-Unis,
Maybe in the United States,
ça se fait livrer aussi,
It gets delivered too,
comme à Hong Kong,
as in Hong Kong,
non ?
No?
Je sais pas si ils livrent
I don't know if they deliver.
aux Etats-Unis,
in the United States,
à Hong Kong,
in Hong Kong,
ils livrent,
they deliver,
mais par contre,
But on the other hand,
c'est bien dégueulé.
It's disgusting.
Alors,
So,
attention,
Be careful,
parce que pour financer
because to finance
quand même tout ça,
Even so,
c'est bien gentil,
That's very nice.
mais il faut quand même
But we still have to
les acheter.
Buy them.
Attends,
Wait.
laisse-moi deviner,
Let me guess,
mes pouvoirs médias me le disent,
My media powers tell me,
cette jeune femme doit avoir
this young woman must have
un gros site de boule imonde
a big, filthy ball site
où on la voit en train
where we see her by train
de se faire nettoyer
to be cleaned
par un bel ébrouche
by a beautiful brunch
par son mec.
by her boyfriend.
Comme les éléphants,
Like elephants,
eux.
They.
Qu'est-ce que ça ?
What is this?
C'est inspiré de
It's inspired by
la Jasmine peut-être,
Maybe the Jasmine,
mais pas dans le même son.
but not in the same sound.
Elle a mis en effet
It has indeed put
en place,
in place,
son propre site internet
its own website
où elle fait payer
where she charges
les internautes
Internet users
qui souhaitent la voir manger.
who want to see her eat.
Oh,
c'est encore plus immonde,
It's even more disgusting,
quoi.
What.
C'est encore plus tordu
It's even more twisted.
que tous les trucs de cul
that all the ass stuff
que j'ai jamais vu
I've never seen before.
sur internet,
online,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
je sais,
I know,
mais bon.
But good.
Oh putain,
Oh fucking,
secours.
Help.
Ouais,
Yeah,
c'est bientôt fini,
It's almost over,
c'est bientôt fini.
It's almost over.
Non,
No,
mais je connais la dernière,
But I know the last one,
je ne suis pas déjà
I'm not already
rien qui ait l'idée
nothing that has the idea
de ce que j'ai lu.
from what I read.
Ça,
That,
c'est l'avant-dernière,
It's the penultimate,
ça m'a été tweeté
It was tweeted to me
par USB Corp,
by USB Corp,
tu vois,
See,
comme quoi,
Like,
on ne fait pas que
we're not just doing
des trucs USB.
USB stuff.
Il faut aussi
We must also
des trucs un peu Corp.
stuff a little Corp.
Je l'appelais
I was calling her.
La Vierge est de retour.
The Virgin is back.
Parce qu'à votre avis,
Because in your opinion,
qu'est-ce qu'on peut
What can we do?
acheter au Japon
buy in Japan
pour 29 dollars ?
For $29?
Une poupée gonflable.
An inflatable doll.
Ouais.
Yeah.
Une vidéo de Boulimonde.
A video of Boulimonde.
Aussi.
Also.
Quoi d'autre ?
What else?
Une Vierge.
A Virgin.
Oh,
non,
No,
là,
There,
on va devoir couper quand même.
We're gonna have to cut anyway.
On ne paye pas,
We don't pay,
il faut aller dans le métro
We have to go to the subway.
pour ça,
for that,
c'est gratuit.
It's free.
Eh bien,
Well,
peut-être tout ça,
Maybe all this,
en effet,
Indeed,
mais maintenant,
But now,
vous pouvez acheter
you can buy
autre chose encore.
Another thing.
Vous pouvez acheter
You can buy
le kit de virginité
the virginity kit
avec un faux hymen.
with a false hymen.
Eh oui,
Yeah.
ça se fait au Japon.
It's in Japan.
Comment ça s'utilise ?
How is it used?
Eh bien,
Well,
c'est très simple.
It's very simple.
Vous l'insérez dans le vagin
You insert it into the vagina
15 minutes avant
15 minutes before
le rapport sexuel
sexual intercourse
et du faux sang
and false blood
est même prévu
is even planned
pour faire plus vrai
to make it more true
que nature.
nature.
Tu veux dire
You mean
que toutes ces vidéos
that all these videos
que j'aurais vues sur Internet
that I would have seen on the Internet
seraient fausses ?
Would they be wrong?
Oui,
Yes,
sûrement.
Probably.
Si c'est des vidéos japonaises,
If it's Japanese videos,
c'est possible.
It's possible.
Putain,
Fuck,
cette grand-mère de 80 ans
this 80-year-old grandmother
avait vraiment l'air d'être vierge.
It really looked like a virgin.
Putain,
Fuck,
c'est horrible.
It's horrible.
Donc voilà,
So here you go,
mesdames,
Ladies,
si vous avez un petit peu
if you have a little bit
menti à votre conjoint
lie to your spouse
avant le mariage,
before marriage,
il est temps d'acheter ça
Time to buy this.
et c'est pas très cher
and it's cheap
au final,
in the end,
je trouve,
I think,
quand même.
Still.
Les mecs,
Guys,
ils se doutent de rien,
They don't know anything,
quand même.
Still.
Bah,
Well,
écoute,
Listen,
j'en sais rien.
I don't know.
Je ne sais pas.
J'ai vu des photos.
I saw pictures.
Il y a un truc en plastique
There's a plastic thing.
là-dedans.
In there.
C'est étrange.
It's strange.
Ah bon ?
Right?
Bon,
All right,
allez,
Come on.
passons au dernier was-off.
Let's go to the last was-off.
Juste un détail,
Just one detail,
je dis au secours
I say to help
avant même
before even
que tu commences
that you start
à ouvrir la bouche
to open your mouth
parce que je sais
because I know
de quoi tu vas parler.
What are you gonna talk about?
Titre soft,
Soft title,
que fait la SPA ?
What's the SPA doing?
La rubrique moins soft.
The less soft section.
C'est une info
It's a piece of information.
qui m'a été tweetée
who was tweeted to me
plusieurs fois
several times
mais le premier
but the first
à l'avoir fait,
having done it,
c'est dimkit
It's dimkit.
at dimkit
donc sur Twitter.
So on Twitter.
Merci.
Thanks.
Mais je l'ai vu après
But I saw him after
mais merci pour cette information
but thank you for this information
de première classe.
First class.
C'est le moins qu'on puisse dire.
That's the least we can say.
C'est un scandale
It's a scandal.
plus ou moins embarrassant
more or less embarrassing
quand même
still
pour le gouvernement slovéne
for the Government of Slovenia
que cette histoire.
that story.
Et oui,
And yes,
surtout pour
especially for
le premier ministre
Prime Minister
au pouvoir
in power
qui s'appelle
called
Borut Paor
le 2 février dernier.
February 2.
Le docteur
The doctor
Sacha Baricevic
je ne sais pas
I don't know.
comment on prononce ça
How we pronounce it
on n'a même pas malox
We don't even have malox.
pour prononcer ça correctement.
to pronounce it correctly.
Médecin et propriétaire
Physician and owner
d'une clinique
a clinic
huppée de la ville
Hupped city
de L'Buznana
of L'Buznana
pas non plus
not either
a été découvert
was discovered
agonisant
dying
dans son domicile
in his home
lors de ton père.
Your father.
Imagine-toi
Imagine yourself.
le corps affreusement
the body awfully
déchiqueté
shredded
par ses trois chiens
by his three dogs
Bill Mastiff.
Non.
No.
Et là il se demande
And then he wonders
qu'est-ce qui...
What...
Et là il se dit
And then he says
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
c'est pas...
It's not...
c'est pas jeûnant.
It's not fasting.
Il s'est fait bouffer
He got eaten.
par ses trois clips.
by his three clips.
Préparons la suite.
Let's prepare the next one.
Et oui,
And yes,
Borut Paor
a exprimé publiquement
publicly expressed
ses condoléances
His condolences
à la famille
Family
du défunt
of the deceased
ainsi que
and
plusieurs autres ministres.
several other ministers.
Et les autorités
And the authorities
vétérinaires
Veterinary
ont fait piquer
have made sting
les animaux
animals
bien sûr.
Of course.
C'est pauvres bêtes
It's poor beasts.
innocentes
innocent
puisqu'en fait...
Because, actually...
C'est pauvres bêtes
It's poor beasts.
innocentes
innocent
on va le voir bientôt.
We'll see him soon.
Enfin il faut déjà
Finally, we must already
savoir qu'à trois reprises
know that three times
les pauvres bêtes
the poor beasts
auraient dû passer
Should have passed
par ce chemin-là
by this way
parce qu'elles se sont
because they
montrées très agressives
shown very aggressive
envers des passants
to passersby
et une agressivité
and aggressiveness
qu'on va pouvoir
that we will be able to
justifier un peu plus loin.
justify a little further.
Je commence à comprendre
I'm starting to understand.
et j'ai peur.
And I'm scared.
Mais le docteur
But the doctor
Barry Civic
qui a des relations
who has relationships
très haut placées
very high
avait réussi
had succeeded
en entrant par une phase
entering a phase
de rééducation
rehabilitation
des bestiaux
cattle
à ne pas les faire piquer.
Don't sting them.
Je peux poser une question ?
Can I ask a question?
C'était un docteur
He was a doctor.
ou une docteure ?
Or a doctor?
C'est la question.
That's the question.
D'accord.
Okay.
En tout cas,
Anyway,
il tenait énormément
He held on a lot
ses bébêtes
his bebeasts
et vous allez comprendre
and you will understand
tout de suite pourquoi.
Now why.
Le comportement
Behaviour
le comportement anormal
abnormal behaviour
de Atosa, Atlas et Joy
of Atosa, Atlas and Joy
ce sont les trois noms
These are the three names
des bébêtes
Beasts
s'expliquerait toutefois
would, however, explain
par des circonstances
by circumstances
très particulières.
very particular.
Des sources policières
Police sources
ont révélé
revealed
que le médecin
the doctor
à l'arrivée des secours
on arrival of the rescue
était entièrement nu
was completely naked
à un god michet
a god michet
attaché autour du corps.
tied around the body.
Un examen des trois chiens
An examination of the three dogs
a confirmé
confirmed
que ceux-ci ont été soumis
that they have been submitted
sans doute
No doubt
pendant des années
for years
et des années
years
à des sévices sexuels
sexual abuse
de la part de leur maître
from their master
et qu'ils ont souvent fini
and often finished
par vouloir se venger.
By wanting revenge.
C'est du monde.
It's a world.
L'art de ton père.
Your father's art.
Pardon.
Excuse me.
Des experts
Experts
ont émis l'hypothèse
have made the hypothesis
que Sacha Baricevic,
that Sasha Baricevic,
un transsexuel opéré,
an operated transsexual,
aurait adopté
adopted
des pratiques déviantes
deviant practices
à la suite
thereafter
d'un traitement hormonal
hormone treatment
destiné
intended
à accentuer
to be accentuated
sa virilité.
His manhood.
L'incinération
Incineration
des cadavres
bodies
des trois clébards
of the three keys
a été retardée
was delayed
et la justice enquête
and justice investigation
pour savoir
to know
si le médecin
if the doctor
n'invitait pas
did not invite
des amis haut placés
friends in high places
à assister
to assist
à ses séances
at its meetings
de dressage
Dressage
voire même
or even
à participer
to participate
à l'éducation
Education
de ses amis
of his friends
quatre têtes.
four heads.
On passe,
Let's go.
on passe.
Come on.
Attends,
Wait.
attends.
T'imagines le médecin
You can imagine the doctor.
qui s'occupait
who cared
de l'autopsie
autopsy
des anus de clébard ?
What's the matter?
Sors le stéthoscope,
Get out the stethoscope,
chéri.
Honey.
Vous voyez,
See,
assistant,
Assistant,
cet anus
this anus
est clairement dilaté.
is clearly dilated.
Oh mais putain,
Oh, but fucking,
ça suffit.
That's enough.
Je passe
I'm passing
toute la liste
the whole list
de ces vices
of these vices
qui ont été perpétrés
perpetrated
sur ce pauvre cher.
on this poor dear.
Mais il faut savoir
But we need to know
quand même
still
une petite touche
a little touch
d'humanité
Human Rights
et de canonicité
and Canonity
si j'ose dire.
I dare say.
Afin d'entretenir
To maintain
la flamme
flame
de l'indignation populaire,
popular indignation,
on fait même aujourd'hui
We even do today.
brûler des bougies
Burn candles
dans la rue
on the street
à la mémoire
in memory
de Joy,
of Joy,
Atlas et Atossa.
Atlas and Atossa.
Reposez en paix,
Rest in peace,
mes belles bêtes.
My beautiful beasts.
Cet imbond.
That imbond.
Mais oui,
But yes,
voilà,
There you go.
c'était
It was
l'apothéose
apotheosis
du Oiseuf.
Oiseuf.
Merci Dimkit
Thank you Dimkit
et les autres
and others
pour cette information
for this information
nécessaire quand même
necessary though
dans le monde
world
d'aujourd'hui.
Today.
Je crois qu'effectivement,
I think indeed,
on peut le dire.
We can say that.
Il faut quand même savoir
We still need to know
que ça a foutu le bordel
that this messed up
là-bas.
Over there.
Je peux l'imaginer.
I can imagine it.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
Donc voilà,
So here you go,
c'est fini
It's over.
pour le Oiseuf.
for the Oiseuf.
Écoute,
Look,
Captain,
je crois qu'avant
I think before
de partir,
to leave,
Manox nous a réservé
Manox booked us
une surprise,
a surprise,
non ?
No?
Oui,
Yes,
alors on m'a dit
So I was told
que j'ai eu
that I had
un petit coup de fil
a little phone call
de Manox
Manox
dont l'avion
of which the aircraft
ne s'est malheureusement
Unfortunately,
pas écrasé
not crushed
contrairement à mes prédictions
contrary to my predictions
et donc il m'a dit
And so he told me
qu'il nous a envoyé
that he sent us
un invité.
A guest.
Alors,
So,
bon,
All right,
c'est un invité exceptionnel.
He's an exceptional guest.
Oui,
Yes,
c'est un invité exceptionnel
He's an exceptional guest.
une fois plus.
Once more.
Il me semble que c'est...
I think it's...
C'est le retour
It's the return
de la France des chansons ?
from France of songs?
Non,
No,
il me semble que c'est plus
I think it's more
à catégoriser
Categorize
dans les mystères
in mysteries
de l'étrang.
Of the foreign.
Ah,
encore ?
Again?
C'est une rubrique mixte.
It's a mixed column.
C'est une rubrique
It's a column.
un peu mixte,
a little mixed,
il me semble,
It seems to me,
mais bon,
But good,
on y va tout de suite.
We're going right now.
Tu me laisses...
You're leaving me...
Le mystère
The Mystery
de l'étrang.
Of the foreign.
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
C'est bizarroïdesque.
It's weird.
Ça,
That,
c'est bizarre.
It's weird.
Bonjour.
Hello.
Donc,
So,
alors,
je lis la fiche
I read the file
que Manox m'a filée.
Manox gave me away.
Oui.
Yes.
Donc,
So,
ce serait...
That would be...
Pascal.
Goya.
Pascal Goya,
oui.
Yeah.
Et entre parenthèses,
And in brackets,
il y a marqué
it marked
cousin de Chantal.
Chantal's cousin.
Oh,
oui,
Yes,
c'était pas imprécisé,
It was not imprecise,
ça.
This.
C'est familial.
It's family.
Et ce serait le professeur Fiontus
And that would be Professor Fiontus.
qui vous aura envoyé.
who sent you.
Exactement.
Exactly.
C'est pour ça que,
That's why,
a priori,
j'apparais dans les mystères
I appear in the mysteries
de l'étrange.
Strange.
Parce que,
Because,
voyez-vous,
See,
je suis très férue
I'm very nervous.
de tout ce qui est
of all that is
ordinateur,
computer,
modernité,
modernity,
réseaux sociaux
social networks
et tout ça.
And all that.
Par contre,
However,
je suis une vraie brale
I'm a real brade.
en informatique.
IT.
Alors,
So,
ouais,
Yeah,
voilà,
There you go.
j'ai vu que...
I saw that...
On peut rien faire pour vous.
There's nothing we can do for you.
Vous avez prévenu au téléphone,
You warned on the phone,
ça va pas être possible.
That's not gonna be possible.
Oui.
Yes.
Non,
No,
mais c'est pas ça.
But it's not that.
Le principe,
The principle,
c'est que,
It's just,
donc,
So,
j'ai plein d'amis
I have many friends.
et je voulais faire comme tout le monde,
and I wanted to do like everyone else,
je voulais tweeter
I wanted to tweet
comme Lord ton père
like Lord your father
et je n'arrivais pas à tweeter
and I couldn't tweet
parce que je comprenais pas
because I didn't understand
comment ça marchait.
How it worked.
Justement,
Exactly,
vous y êtes arrivé
you got there
comme Lord ton père
like Lord your father
parce que lui non plus,
because neither does he,
il tweet pas.
He's not tweeting.
Non,
No,
mais grâce au professeur Fiontus,
But thanks to Professor Fiontus,
donc,
So,
j'ai eu un nouveau moyen
I had a new way.
de pouvoir tweeter.
to tweet.
C'est-à-dire que,
That is,
plutôt que d'envoyer
instead of sending
un petit audio
a small audio
qui tweete
tweeting
via l'ordinateur,
via the computer,
et bien,
Well,
le professeur Fiontus
Professor Fiontus
a gentiment croisé
has kindly crossed
un poulet
a chicken
avec un pigeon ramier
with a pigeon ramier
pour me créer
to create me
une petite babette
a little babette
qui pouvait aller
who could go
voler
Fly
avec mon petit message
with my little message
à la papatte
at the papette
et pour passer
and to pass
mes messages de tweet.
My tweet messages.
Ah oui,
Oh, yes.
un tweeter voyageur.
A traveler tweeter.
C'est un poulet ramier.
It's a ramier chicken.
Mais le nom
But the name
était pas terrible,
Was not terrible,
alors je voulais donner
so I wanted to give
un petit nom sympa,
A nice little name,
alors je l'ai appelé
So I called him
mon piu-piu.
My piu-piu.
C'est mon piu-piu à moi.
That's my poop.
Ah,
c'est ton piu-piu à toi.
It's yours.
Alors,
So,
le petit problème,
the little problem,
c'est que,
It's just,
bah,
Yeah,
j'ai tweeté
I tweeted
un petit message
a little message
à Marc Dorcel
to Marc Dorcel
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
J'ai envoyé donc piu-piu,
So I sent piu-piu,
j'ai dit piu-piu,
I said piu-piu,
vas-y,
Go on,
va voir Marc,
Go see Marc,
et tout.
and everything.
Et piu-piu
And piu-piu
n'est jamais revenu.
never came back.
Vous avez perdu piu-piu ?
Did you lose piu-piu?
J'ai perdu mon piu-piu.
I lost my piu-piu.
C'est triste,
It's sad.
mais je crois qu'il me semble
But I think it seems to me
l'avoir vu il n'y a pas longtemps
Seen him not long ago
sur une caméra, là.
On a camera there.
Ah,
c'est vrai que vous avez retrouvé
It's true you found it.
le piu-piu ?
Piu-piu?
Eh,
Hey,
peut-être,
Maybe,
peut-être.
Maybe.
Oh,
mais ça tombe bien,
But it's good,
alors,
So,
j'ai pas besoin,
I don't need to,
parce que j'avais écrit
because I wrote
une chanson pour que
a song for
mon piu-piu revienne,
My piu-piu is coming back,
alors j'ai pas besoin
So I don't need
de la chanter,
to sing it,
alors.
Then.
Non,
No,
ça me semble
I think so.
il est.
He is.
Ouais,
Yeah,
moi je crois que c'est
I think it's
pas la peine,
No need,
en fait.
Actually.
Ok,
Okay,
bon,
All right,
bah,
Yeah,
c'est fini.
It's over.
Non,
No,
mais Manox m'a dit
But Manox told me
qu'il fallait que
that
le professeur Fiontu
Professor Fiontu
serait très très triste
would be very sad
si vous ne pouviez pas chanter,
If you couldn't sing,
parce qu'il est apparemment
because he's apparently
de votre famille aussi,
your family too,
un peu comme Chantal.
Kind of like Chantal.
Oui,
Yes,
ah oui,
Yeah,
bah,
c'est Chantal et son compagnon
It's Chantal and his companion.
qui ont composé la musique.
who composed the music.
D'accord.
Okay.
Moi j'écris les paroles,
I write the words,
et puis,
and then,
bon,
All right,
il faut quand même
we still have to
que vous la chantez,
that you sing it,
alors.
Then.
Euh,
Uh,
bah oui,
Yeah,
on a le temps de sortir
We have time to get out.
ou il faut qu'on reste ici ?
Or do we have to stay here?
Vous pouvez faire
You can do
comme vous voulez,
As you wish,
c'est pas grave,
It's okay.
c'est différent.
It's different.
Ok.
Okay.
Alors,
So,
donc oui,
So yes,
merci Jean-Jacques Debout,
thank you Jean-Jacques Debout,
merci Chantal.
Thank you, Chantal.
Et,
And,
euh,
Uh,
sa chanson s'appelle
his song is called
Piu Piu,
mettez où ?
Where?
C'est parti.
Here we go.
Lançons la machine.
Let's start the machine.
Allez,
Come on.
c'est parti,
Here we go,
Chantal,
spécial case dédié.
special case dedicated.
Salut les amis !
Hey, guys!
C'est Pascal,
It's Pascal,
Pascal Goya,
eh oui !
Yeah!
Eh,
Hey,
mon Pupiou,
Pupio,
t'es où ?
Where are you?
T'es où mon Pupiou ?
Where are you, Pupio?
Eh oui !
Yes!
Dites-moi les amis,
Tell me, friends,
si un jour vous retrouvez,
If you ever find yourself,
mon poulet ramié,
my ramie chicken,
qui s'est échappé,
who escaped,
mon Piu Piu,
my Piu Piu,
qui tweet tweet,
tweeting,
toute la journée,
all day,
mais pourquoi,
But why,
dis-moi tout,
Tell me everything,
où es-tu passé ?
Where did you go?
Ce Piu Piu,
This Piu Piu,
qui vole,
flying,
vole,
Fly,
avec un petit papier,
with a small paper,
enroulé sur sa papatte,
wrapped on his papette,
pour aller tweeter.
to tweet.
Pas d'inquiétude,
Don't worry,
vous le reconnaîtrez,
you will recognize him,
elle est tout bleue,
It's all blue,
elle fait tweet tweet,
she tweets,
et je l'ai nommée.
and I named her.
ce Piu Piu,
This Piu Piu,
qui est tout doux,
which is sweet,
et qui sent un peu des pieds,
and smells a little feet,
mais pas grave,
But it doesn't matter,
dans la cave,
in the cellar,
on n'a plus de nez.
We don't have a nose.
Mon Piu Piu,
My Piu Piu,
si tu reviens,
If you come back,
alors je te promets,
So I promise you,
de plus t'enfermer,
Plus lock you up,
dans ta cage,
in your cage,
et te déplumer.
And move you.
Je ne comprends pas,
I don't understand.
pourquoi,
Why,
mon Piu Piu,
my Piu Piu,
c'est barré,
It's gone.
je la nourris,
I feed her,
avec des graines,
with seeds,
et même du pâté.
And even pie.
Oh mon Piu Piu,
Oh, my Piu Piu,
qu'est-ce que tu fous ?
What the hell are you doing?
Je veux bien m'inquiéter,
I'll worry,
ton bébé,
Your baby,
que tes aizelles,
that your aizelles,
elles vont me manquer.
I'm gonna miss them.
Hé Piu Piu,
Hey Piu Piu,
fais demi-tour,
Turn around,
et reviens à la maison,
and come home,
j'ai enlevé le polet du four,
I took the gun off the oven,
et pris du saucisson.
and took sausage.
Pourtant,
Yet,
je l'aimais,
I loved her,
et je le lui montrais,
and I showed him,
mes tensions,
My tensions,
je précise bien,
I make it clear,
jamais s'automiser.
Never self-indulgence.
Mon Piu Piu,
My Piu Piu,
et son petit trou,
and his little hole,
qui est pourtant bien serré,
which is tight,
mais dans l'assiette,
But on the plate,
comme au lit,
As in bed,
j'aime pas le poulet.
I don't like chicken.
Alors Piu Piu,
So Piu Piu,
c'est pas tout,
That's not all.
faut penser à rentrer,
You have to think about going home,
j'ai plein de choses intéressantes,
I have lots of interesting things,
à te faire tweeter.
To get tweeted.
Oh,
c'est énorme !
It's huge!
Le fusil !
The gun!
Mais vite,
But quickly,
la corde,
the rope,
la corde !
The rope!
Si Piu Piu voulait bien rentrer à la maison,
If Piu Piu wanted to go home,
ce serait super sympa.
That would be great.
Écoute,
Look,
je crois qu'on va lui donner votre adresse,
I think we'll give him your address,
toujours garde l'Est ?
Still keeping East?
Toujours,
Always,
oui.
Yeah.
Ah d'accord,
All right,
ok.
Okay.
Non mais elle sait,
No, but she knows,
elle a été dressée pour.
She was trained for.
D'accord.
Okay.
C'est fait,
It's done,
c'est grâce au professeur Fiantus,
It's thanks to Professor Fiantus,
il me l'a dressée,
He trained me,
pour qu'elle revienne à la même maison,
for her to return to the same house,
avec le petit papier.
with the little paper.
Je suis sûr que,
I'm sure that,
The Piu Piu sera ravie d'entendre cette chanson,
The Piu Piu will be delighted to hear this song,
et ça va la faire revenir au nid,
And it's gonna get her back to the nest,
je pense que c'est évident.
I think it's obvious.
Oui.
Yes.
C'est certain.
That's for sure.
Voilà,
There you go.
peut-être pas vivante,
Maybe not alive,
mais elle reviendra.
But she'll come back.
C'est pas grave,
It's okay.
bon,
All right,
même un petit peu de plomb dans les ailes,
even a little lead in the wings,
c'est pas très grave,
It's no big deal.
de moins que je la retrouve.
unless I find her.
Mon lit est un peu froid.
My bed is a little cold.
Enfin bon,
Anyway,
euh,
Uh,
quoi,
What,
il faut que je parte,
I have to go,
là ?
There?
Oui,
Yes,
oui,
voilà,
There you go.
donc la porte c'est toujours là-bas,
So the door is still there,
au fond à gauche,
bottom left,
faut pas hésiter.
Don't hesitate.
Au revoir,
Goodbye.
vous direz bonjour,
Say hello,
on est par au professeur Fiantus.
This is Professor Fiantus.
Voilà,
There you go.
bon,
All right,
c'était l'invité de Manox,
He was Manox's guest,
absent.
Voilà,
There you go.
donc je crois qu'il va falloir qu'il revienne.
So I think he'll have to come back.
Je crois qu'il nous réserve les meilleurs invités
I think he's got the best guests.
quand il est pas là,
When he's not here,
en fait.
Actually.
Oui,
Yes,
c'était pas mon opinion,
That wasn't my opinion,
mais maintenant que tu le dis,
But now that you say it,
finalement,
finally,
je vais regretter ces quiz,
I'm gonna regret those quizzes,
ces quiz magiques.
those magic quizzes.
C'est vrai ?
Really?
Ouais,
Yeah,
magnifique.
Beautiful.
Enfin bon,
Anyway,
voilà,
There you go.
t'es fini alors ?
So you're done?
Eh oui,
Yeah.
un épisode sans Manox,
An episode without Manox,
plus que trois.
Three more.
Ouais,
Yeah,
alors la question c'est,
So the question is,
est-ce que vous voulez répondre à quelques questions
Do you want to answer a few questions?
qu'ils nous ont posées,
that they asked us,
ou est-ce qu'on garde ça pour une autre fois ?
Or are we keeping this for another time?
Ah,
ou pour l'after,
or for afterward,
comme vous voulez.
Whatever you say.
Non ?
No?
On le fait là ?
Do we do it here?
Moi,
Me,
je pense qu'on peut répondre à deux,
I think we can answer two,
trois questions.
three questions.
On répond à trois questions ici en direct,
Three questions are answered here live,
tu sélectionnes les meilleures,
You select the best,
et après,
and then,
le reste,
the rest,
c'est en after.
It's after.
Et tant pis pour ceux qui sont pas là.
And so much for those who aren't here.
Mais je crois qu'on avait dit pas d'after.
But I think we didn't say after.
Ah,
d'accord.
Okay.
Bon,
All right,
bon,
ça sera un train.
It'll be a train.
Allez,
Come on.
quelques questions.
a few questions.
On va poser,
We're gonna pose,
je vais poser quelques questions,
I'll ask a few questions,
puis on va tous y en...
Then we all go...
Attends,
Wait.
dis le principe quand même aux auditeurs.
Tell the principle anyway to the listeners.
Alors,
So,
le principe,
the principle,
nous avons mis en place un form spring,
we set up a spring form,
donc c'est quoi ?
So what is it?
C'est un formulaire anonyme,
It's an anonymous form,
super simple.
Vous nous posez nos questions,
You ask us our questions,
et dès que je retrouve le login que j'ai utilisé,
and as soon as I find the login I used,
vous aurez...
You'll have...
En direct,
Live,
je vais poser,
I'll pose,
je vais lire les questions,
I'll read the questions,
et on va tous y répondre ensemble.
And we'll all answer it together.
Ok.
Okay.
Si je retrouve le login que j'ai utilisé pour ce fucking site.
If I find the login I used for this fucking site.
Mais de manière abrégée quand même.
But abbreviated anyway.
Oui,
Yes,
de manière abrégée,
abbreviated,
parce que là,
because there,
actuellement,
current,
nous avons,
we have,
je vais vous le dire tout de suite,
I'll tell you right away,
on a,
we have,
tac,
tap,
c'est en train de charger,
It's charging,
ça a l'air d'être long,
Sounds like a long time,
on doit recevoir beaucoup de questions.
We need to get a lot of questions.
Oula,
non.
No.
Je sais.
I know.
À ce point-là ?
At this point?
Ouais,
Yeah,
ça charge.
It's charging.
Alors,
So,
combien ?
How much?
Bah,
Well,
je sais pas,
I don't know,
ça charge.
It's charging.
Ok.
Okay.
Ça charge.
It's charging.
Mais c'est de la merde !
But it's shit!
Bah,
Well,
c'est pas,
It's not,
parfois,
Sometimes,
je le vois un peu à ramer ce site,
I see him rowing this site a little,
là.
There.
Ouais.
Yeah.
Force Spring,
Spring Force,
c'est le truc super à la mode en ce moment.
It's the great thing in fashion right now.
Bon,
All right,
c'est plus à la mode,
It's more fashionable,
c'est...
It's...
Tout le monde doit faire...
Everyone has to do...
C'était à la mode il y a trois semaines,
It was fashionable three weeks ago,
maintenant c'est mort.
Now it's dead.
Ah,
d'accord.
Okay.
Voilà,
There you go.
alors,
So,
j'ai des 87 questions qu'on nous a posées.
I have 87 questions that we have been asked.
Ah,
87,
c'est tout ?
That's it?
Oui,
Yes,
ça va,
It's okay,
on va les faire tout ça.
We're gonna do all this.
Alors,
So,
vas-y,
Go on,
première.
first.
Alors,
So,
première,
first,
le prochain PPI,
the next IPP,
c'est pour quand ?
When is it for?
Jamais.
Never.
Deuxième.
Second.
Voilà.
There.
Pourquoi on ne peut pas mater le live sur Ustream mobile pour iPhone ?
Why can't we watch live on Ustream mobile for iPhone?
Disco flippant.
Disco freaking.
Je pense que c'est le nom de la personne qui nous a envoyé.
I think that's the name of the person who sent us.
C'est à toi de répondre à ça.
You answer that.
La réponse,
The answer,
c'est qu'apparemment,
It's just apparently,
Ustream sélectionne les shows qui peuvent passer.
Ustream selects shows that can pass.
Alors,
So,
soit on est trop trash,
or we're too messy,
soit on a carrément trop peu d'audience pour qu'ils s'occupent de nous.
We either have too little hearing to take care of us.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
c'est pas notre volonté,
It's not our will,
c'est simplement qu'on n'est pas référencés sur l'appli Ustream.
It's just that we're not referenced on the Ustream app.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Depuis combien de temps vous vous connaissez ?
How long have you known each other?
Ouf !
Oh, my God!
Longtemps.
Long time.
Très...
Very...
Bah,
Well,
vous,
you,
encore plus longtemps,
even longer,
là,
There,
vous deux.
You two.
Alors,
So,
Captain Web et moi,
Captain Web and I,
on peut le dire,
We can say,
on se connaît depuis 25 ans.
We've known each other for 25 years.
Ouais,
Yeah,
25 ans,
25 years,
peut-être même plus.
Maybe even more.
Nous,
We,
ça doit faire 17 ans,
It's been 17 years,
16 ans,
16 years,
un truc comme ça ?
Something like that?
Ça fait,
That's it.
oui,
Yes,
trop longtemps,
too long,
je le dis,
I say,
carrément.
Totally.
Ça fait longtemps.
It's been a long time.
Et Manox,
And Manox,
après,
then,
même chose,
same thing,
une vingtaine d'années.
About 20 years.
Non,
No,
ça doit être à peu près comme moi.
Must be pretty much like me.
Ouais.
Yeah.
Un an près,
One year,
c'est pareil.
It's the same.
Ouais,
Yeah,
bah,
on est presque à week-end,
We're almost weekend,
16-17.
Ouais,
Yeah,
16-17 ans.
16-17.
Ouais,
Yeah,
donc ça fait trop longtemps,
So it's been too long,
manifestement.
Obviously.
On est jeune,
We're young,
attention.
Be careful.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
C'est connu tôt,
It's known early,
c'est tout.
That's all.
C'est connu,
It's known,
elle atteint elle.
She's reaching her.
Voilà.
There.
Question suivante.
Next question.
Que penses-tu de la reproduction des phoques en Laponie ?
What do you think about the reproduction of seals in Lapland?
Rien.
Nothing.
Écoute,
Look,
non,
No,
c'est très intéressant.
It's very interesting.
Je pense que ton père devrait faire une rubrique spéciale la semaine prochaine.
I think your dad should do a special column next week.
Mais,
But,
non,
No,
j'en sais rien non plus.
I don't know either.
C'était à peine de parler pendant 3 heures dessus.
It was barely talking for three hours.
Alors,
So,
salut à toute l'équipe de l'apéro.
Greetings to the whole aperitif team.
Que pensez-vous de créer un concours avec Adaclay ?
What do you think of creating a contest with Adaclay?
Une photo de Lorde ton père sur le jeu My Pony Club,
A picture of Lorde your father on the game My Pony Club,
à celui qui tiendra le plus longtemps sans avoir de spasme et autre joyeusté.
to the one who will last the longest without having spasm and other joy.
Oh,
dis donc.
Say so.
No comment.
No way.
Écoute,
Look,
moi,
Me,
je ne suis pas contre.
I'm not against it.
Par contre,
However,
il faut demander à Lorde ton père.
You have to ask Lorde your father.
Non.
No.
Non,
No,
ok.
Okay.
Ok.
Quelle est la meilleure invention selon vous depuis Chatroulette ?
What do you think is the best invention since Chatroulette?
Depuis ?
Since?
Oui,
Yes,
c'est récent Chatroulette.
It's recent Chatroulette.
Je crois qu'on va avoir du mal à trouver,
I think we're gonna have a hard time finding,
mieux.
Better.
Moi,
Me,
je pense qu'on a un tas de fond là un peu.
I think we have a lot of background here.
Ouais,
Yeah,
je ne sais pas.
I don't know.
Oui ?
Yes?
Non,
No,
je ne sais pas.
I don't know.
Bon,
All right,
ok,
Okay,
super.
Great.
Ah,
si,
Yes,
Live Jasmine a sorti la version 3D pour de ses vidéos.
Live Jasmine released the 3D version for his videos.
Il faudrait qu'on teste avec les lunettes peut-être.
Maybe we should test with the glasses.
T'es sérieux ?
Are you serious?
Ouais.
Yeah.
Oh putain.
Oh fucking.
Tu peux voir des vidéos en 3D.
You can see videos in 3D.
Bon,
All right,
je vais rester sur Chatroulette.
I'm gonna stay on Chatroulette.
On ne fera un quoi qu'on teste là-dessus.
We won't do anything we test on.
Il y a Mr. Steve Godd,
There's Mr. Steve Godd,
attention,
Be careful,
Godd,
Paris 12ème,
Paris 12th,
qui nous demande comment vous êtes-vous rencontrés,
who asks us how you met,
Captain,
leur ton père,
their father,
Manox Quakos.
Ça recoupe un peu la précédente question,
It overlaps a little with the previous question,
toi et moi,
You and me,
Captain,
à l'école primaire.
in primary school.
Oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
Avec Quakos,
With Quakos,
on s'est connus parce que c'était le frère d'un de mes camarades de classe en première
We met because he was the brother of one of my classmates first.
ou terminale.
or terminal.
Exactement.
Exactly.
Et Manox,
And Manox,
c'est la même chose,
It's the same thing,
on était ensemble en terminale.
We were together in the senior year.
Et depuis le jour où j'ai vomi dans sa baignoire,
And since the day I threw up in her bathtub,
il m'a adopté.
He adopted me.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
J'adopte toutes les personnes qui vomissent nus dans mes baignoires.
I adopt all the people who vomit naked in my bathtubs.
Question suivante,
Next question:
l'isopaïne ou drill ?
isopaine or drill?
Après la rubrique de l'ordre de ton père,
After the section of your father's order,
l'isopaïne.
Isopaine.
Oui,
Yes,
je pense que c'est une question pour Manox,
I think it's a question for Manox,
je répondrai l'isopaïne aussi.
I'll answer the isopaine too.
Il n'a pas d'avis.
He has no opinion.
Alors ça,
So this,
c'est la même question,
It's the same question,
on l'a déjà posé.
We already put it down.
L'apéro du Captain et nos Watch FM,
Captain's aperitif and our FM Watch,
c'est compatible ?
Is it compatible?
Point d'interrogation.
Question mark.
Ben,
Well,
point d'interrogation.
Question mark.
Ben,
Well,
on ne sait pas,
We don't know,
écoute,
Listen,
il faut qu'on en discute,
We need to discuss it,
mais je crois savoir que Jérôme et toute l'équipe de nos Watch s'apprêtaient à venir à genoux nous supplier de participer.
But I understand that Jerome and the entire Watch team were about to come on their knees begging us to participate.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
on attend qu'ils arrivent,
We're waiting for them to arrive,
parce que à genoux,
Because on your knees,
c'est très long pour venir de chez eux jusqu'à...
It's very long to come from home until...
Si Captain Web et Patrick Béja s'emboîtent bien,
If Captain Web and Patrick Béja fit together,
pourquoi pas ?
Why not?
Non,
No,
je n'ai rien dit.
I didn't say anything.
Ok,
Okay,
oui,
Yes,
question suivante.
next question.
Alors,
So,
salut à tous,
Greetings to all,
est-ce qu'un jour vous inviterez l'un ou l'une de vos auditeurs,
will you ever invite one or one of your listeners,
auditrices,
auditors,
à participer à l'apéro ?
to participate in the aperitif?
PS,
je ne pense pas forcément à moi,
I don't necessarily think about myself,
et c'est une question de bibousique.
And it's about bibousic.
Ben,
Well,
écoutez,
Look,
on se pose...
Let's sit down...
Les auditrices sont volontiers accueillies ici,
Listeners are welcome here,
hein,
Yeah,
pas de problème.
No problem.
Mais on reçoit aussi des auditeurs,
But we also receive listeners,
la preuve avec David...
proof with David...
Oui,
Yes,
on a même eu des larvues.
We even had larvae.
Après,
Then,
oui,
Yes,
c'est vrai,
That's right,
mais on se pose vraiment la question,
But we really ask ourselves the question,
on en a parlé plusieurs fois.
We talked about it several times.
Exactement.
Exactly.
Et on n'a pas encore la réponse.
And we don't have the answer yet.
Ben non,
No, no.
parce que le problème des émissions en public,
because the problem of public broadcasts,
si vous voulez,
If you want,
c'est que c'est du public,
It's public,
il faut montrer sa gueule,
You have to show his face,
et comme il y a une partie de notre équipe qui est l'homme invisible,
and as there is a part of our team that is the invisible man,
c'est un peu dur pour lui.
It's a little hard for him.
D'où viennent vos pseudos ?
Where are your aliases coming from?
Oh !
Oh!
Ouh là,
Oh, there.
ça c'est dur,
That's hard,
ça mérite un podcast entier presque.
It deserves a whole podcast almost.
Moi,
Me,
je vais être rapide,
I'll be quick,
je ne sais plus Captain,
I don't know Captain anymore,
parce que c'était un très très vieux pseudo.
because it was a very old pseudo.
Il y a longtemps,
A long time ago,
je utilisais Captain Blood,
I used Captain Blood,
et ça,
And this,
c'était sur Minitel en 97,
It was on Minitel in '97,
donc ça vous donne une idée,
So it gives you an idea,
c'était un jeu bien avant ça.
It was a game long before that.
Et Captain Web,
And Captain Web,
je ne sais plus,
I don't know,
peut-être une combinaison des deux,
Maybe a combination of the two,
je ne m'en souviens plus.
I can't remember.
Il faut que je révèle ?
Do I have to reveal?
Ben vas-y.
Well, go ahead.
C'est comme tu veux,
It's what you want,
tu n'es pas obligé.
You don't have to.
Une autre fois.
Another time.
Tu es un joker,
You're a joker,
joker.
Joker.
Moi,
Me,
tout le monde s'en doute un petit peu,
Everyone knows a little bit,
mais pas vraiment des circonstances.
But not really circumstances.
Ça vient donc de la boisson belge,
So it comes from the Belgian drink,
la couac,
the coumac,
qui était à l'époque,
who was then,
de mes 16-17 ans,
16-17 years old,
ma bien préférée.
My favorite property.
Et c'est venu,
And it came,
je crois,
I think,
du soir où j'ai bu,
the night I drank,
j'ai versé 3 litres et demi de couac
I poured three and a half liters of couc
dans un saladier,
in a bowl,
et que j'ai bu tout ça cul sec.
And I drank all this dry ass.
Tu oublies la fin de l'histoire ?
You forget the end of the story?
Quand je me suis pointé sur le balcon
When I showed up on the balcony
du 11ème étage,
11th floor,
et que j'ai...
And that I...
Oh, on arrête.
Oh, come on.
J'ai roté légèrement,
I rotated slightly,
et que ça a réveillé un peu le voisinage.
And it woke up the neighborhood a little bit.
Oui, c'est vrai,
Yeah, right,
on avait compté,
We counted,
parce qu'il était très tard,
because it was very late,
donc toutes les lumières étaient éteintes,
So all the lights were extinguished,
on a compté,
We counted,
je crois,
I think,
4 ou 5 lumières qui se sont allumées
4 or 5 lights that have been lit
après ce chant gracieux
after this graceful song
que j'avais effectué sur le balcon.
that I had done on the balcony.
Et malgré cela,
And despite that,
il n'a pas pris le pseudo de Goray,
He didn't take Goray's name,
qui lui arrive beaucoup mieux.
which is much better for him.
Non, mais bon.
No, but good.
Voilà.
There.
Question suivante,
Next question:
un CSS potable,
a drinking CSS,
ce serait classe et basse effet.
It would be classy and low effect.
Écoute,
Look,
tous ceux qui iront sur le live
all those who will go on the live
le seront,
will be,
le CSS est réparé,
the CSS is repaired,
vous pouvez enfin voir le chat
you can finally see the cat
plus les cams,
Plus the cams,
plus le live.
More live.
Voilà.
There.
Question suivante,
Next question:
podcasteur vous-même,
podcaster yourself,
avez-vous le temps d'en écouter ?
Do you have time to listen?
Si oui, lesquels ?
If so, which ones?
Sinon,
Otherwise,
vous êtes-vous inspiré
Have you been inspired?
de podcasts existants ?
existing podcasts?
Déjà que je n'ai pas le temps
Already I don't have time
de préparer le nôtre.
to prepare ours.
Voilà,
There you go.
donc je crois qu'il a l'air.
So I think he looks.
Je suis le seul à écouter
I'm the only one listening.
des podcasts ici.
Podcasts here.
Ce n'est pas parce que
That's not because
je n'aime pas ceux des autres,
I don't like those of others,
tout au contraire,
on the contrary,
mais vraiment,
But really,
je n'ai pas le temps.
I don't have time.
Ok.
Okay.
Bah écoute.
Well, listen.
J'écoute vraiment,
I'm really listening.
vraiment,
Really,
très occasionnellement.
Very occasionally.
J'écoute même pas le nôtre.
I'm not even listening to ours.
Bah oui,
Yeah.
c'est normal,
It's normal,
moi non plus.
Neither do I.
Oui,
Yes,
moi j'en écoute beaucoup.
I'm listening to a lot.
J'écoute surtout
I'm listening.
les podcasts audio,
audio podcasts,
parce que les podcasts vidéo,
because video podcasts,
c'est cool,
It's cool,
mais le problème,
but the problem,
c'est que j'écoute
I'm listening.
quand je me balade,
When I walk around,
donc je ne vais pas passer
So I'm not going to pass
mon temps arrivé sur l'écran.
My time has arrived on the screen.
Donc entre autres,
So among other things,
le rendez-vous tech,
the tech appointment,
season one pour les séries de télé,
season one for TV shows,
il y en a beaucoup.
There are many.
MacJT,
même si c'est de la vidéo,
Even if it's video,
ça me gère un peu.
It's a little good for me.
Je sais que tu aimes bien
I know you like it.
le podcast sur l'espace.
The podcast on space.
Si il y a des espaces,
If there are spaces,
oui,
Yes,
qui est excellent aussi,
which is also excellent,
mais ça c'est des podcasts,
But these are podcasts,
enfin c'est des émissions de radio,
I mean, it's radio broadcasts,
bien que si il y a des espaces,
although if there are spaces,
je crois que c'est peut-être indépendant.
I think it might be independent.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Deux mille ans d'histoire
Two thousand years of history
qui est excellent aussi.
which is excellent too.
J'en écoute plein.
I'm listening.
En vidéo,
In video,
je regarde la grotte du barbie aussi,
I look at the barbie's cave too,
on l'a reçu,
We got it,
on en a parlé.
We talked about it.
Bon,
All right,
il y en a beaucoup,
There are many,
beaucoup,
a lot,
on me fait signe,
I'm being waved,
je vous ferai la liste
I'll make you the list.
un jour quand j'aurai le temps.
One day when I have time.
Question suivante,
Next question:
est-ce qu'un jour
one day
vous allez commencer à l'heure ?
Are you going to start on time?
Non,
No,
je ne pense pas,
I don't think so,
non.
No.
C'est mal barré.
It's a mess.
Captain,
quand est-ce que tu passes au Mac ?
When are you going to the Mac?
Écoute,
Look,
quand j'aurai beaucoup,
When I get a lot,
beaucoup,
a lot,
beaucoup d'argent.
A lot of money.
Quand on nous en offrira un ?
When we get one?
Oui,
Yes,
éventuellement aussi,
where appropriate,
je suis prêt à envisager la question.
I am prepared to consider the matter.
Quand est-ce que les chansons de Quaco
When is Quaco's songs
seront en ligne ?
Will they be online?
Ah,
il y en a déjà deux
There are already two
qui ont été mises en ligne.
which have been posted online.
Oui,
Yes,
exact.
Right.
Elles n'étaient pas remixées,
They weren't remixed,
mais...
But...
Elles sont sur Gameblog,
They're on Gameblog,
je crois.
I think so.
En brut,
In gross terms,
non,
No,
elles sont sur,
They're sure,
je ne sais plus,
I don't know,
j'avais trouvé un site
I had found a site
via Twitter,
enfin,
Finally,
un site tweet,
a tweet site,
tweet-son.
tweet-sound.
C'est sur un blog,
It's on a blog,
du site Gameblog.
Gameblog website.
Oui,
Yes,
mais chez Manos aussi,
But at Manos too,
elles ne sont pas présentes ?
They're not here?
Il me semble que si on va...
It seems to me that if we go...
Oui,
Yes,
remarque,
remark,
oui.
Yeah.
Sur le blog de Manos,
On Manos' blog,
dont je n'ai pas l'adresse,
whose address I don't have,
mais...
But...
C'est manos.fr
It's manos.fr.
et puis tu as un bouton blog dessus,
And then you have a blog button on it,
tu cliques dessus.
You click on it.
Vous trouverez,
You will find,
vous les trouverez là-bas pour l'instant
you will find them there for now
et peut-être plus tardien,
and maybe later,
mais on vous en parlera encore
but we'll talk about it again
une autre fois.
Another time.
Hop,
hop,
Hey,
ah !
Ah!
Le fameux épisode pilote,
The famous pilot episode,
est-ce qu'il sera diffusé un jour ?
Will it ever be broadcast?
La vraie question,
The real question,
dirais-je,
I'd say,
c'est est-ce qu'on l'a encore ?
Is that what we still have?
Non.
No.
Et voilà,
There you go.
Quaco se l'a effacé
Quaco erased it.
et c'est une véritable perte
and it's a real loss
pour l'histoire de l'humanité,
for the history of humanity,
je tiens à le dire.
I want to say it.
Donc,
So,
non,
No,
vous ne l'aurez jamais.
You'll never get it.
Où sont les épisodes 0,
Where are episodes 0,
1 et 2
1 and 2
sur iTunes ?
on iTunes?
Eh bien,
Well,
ils ne sont plus sur iTunes
they are no longer on iTunes
puisque j'ai un problème
since I have a problem
avec ce fucking fluir SS
with this fucking SS flutter
et qu'en conséquent,
and therefore,
je ne peux afficher
I can't show
que les 20 derniers épisodes.
the last 20 episodes.
Par contre,
However,
vous pouvez les trouver
you can find them
sur captainweb.net.
on Captainweb.net.
Ouais,
Yeah,
mais ça me fait chier
But it pisses me off.
parce que vous n'avez pas le tracking
because you don't have tracking
donc on vous trouvera
So we'll find you
un moyen de les mettre.
a way to put them on.
Mais effectivement,
But actually,
vous les trouvez
you find them
sur captainweb.net,
on Captainweb.net,
le lien de déchargement
the discharge link
est directement dans chaque épisode.
is directly in each episode.
donc vous n'avez qu'à fouiller,
So all you have to do is search,
vous les retrouverez
you will find them
dans la rubrique
under heading
apéro du captain.
Captain's hour.
Pourquoi LTP n'en branle plus une ?
Why doesn't LTP start one more?
Où est passée sa rigueur
Where's the rigor?
dans la préparation de sa rubrique ?
in the preparation of his column?
Et pourquoi avoir cédé
And why did you give up?
au côté obscur du copier-coller ?
the dark side of the copy-paste?
Je plaide coupable
I plead guilty
mais c'est promis
But it's promised.
dans les prochains épisodes,
in the next episodes,
peut-être pas le prochain
Maybe not next
parce qu'on t'y se stresse sur là
'Cause you're stressed out there.
et je vais le laisser travailler
And I'm gonna let him work.
parce qu'il a plein de choses
because he's got a lot of things.
à nous dire.
To tell us.
Mais c'est promis,
But I promise,
je vais me remettre
I'll recover
à travailler sur des sujets
to work on topics
type botin téléphonique.
type phone botin.
C'est bien.
That's good.
On va parler d'un sujet de fond
We're going to talk about a background topic.
sur Manox
on Manox
et là bon,
And there,
elle était espagnole.
She was Spanish.
On en a pour des heures.
It'll take hours.
Allez,
Come on.
encore une ou deux.
Another one or two.
Pourquoi la période du captain
Why the Captain's Period
est si tard ?
Is it so late?
Parce que 23h,
Because 11:00,
non,
No,
je bosse tôt moi le matin.
I work early in the morning.
Signé Lise.
Signed Lise.
C'est parce que nous aussi
That's because we too
on bosse tôt le matin
We work early in the morning.
qu'on n'a pas d'autre choix
that we have no other choice
que de le faire le soir.
than to do it at night.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
On se sacrifie pour vous,
We sacrifice ourselves for you,
je crois que les gens
I think people
ne s'en rendent pas assez compte.
don't realize enough.
Comment on fait les bébés ?
How do we make babies?
Tu prends ton grosse bite
You take your big dick
et puis bref.
And then in short.
Voilà,
There you go.
vous pourrez passer
you can pass
cet extrait du podcast
this podcast extract
à votre enfant
to your child
s'il vous pose les questions.
If he asks you the questions.
Dis papa,
Say Dad,
c'est quoi ?
What is it?
Bref.
Anyway.
Ok,
Okay,
on va passer à la suite.
We'll be right there.
J'ai hâte d'être en place
I can't wait to be in place.
pour le débat sur les podcasts
for the podcast debate
pas vous ?
Don't you?
Point d'interrogation
Question mark
et c'est signé Dreamside.
And it's signed Dreamside.
Ah,
d'accord.
Okay.
Bah écoute,
Look,
oui,
Yes,
est-ce que son problème
is his problem
de connexion est résolu ?
is connection solved?
J'attends son email.
I'm waiting for her email.
Donc Laura,
So Laura,
pour s'en revenir sur l'histoire,
to look back on history,
il a fait un article
he made an article
assez critique
quite critical
sur les podcasts francophones
on French podcasts
et en particulier le nôtre
and in particular ours
et on lui avait proposé
and he was offered
de venir en parler
to come and talk about it
par Skype
by Skype
lors d'un prochain numéro.
next issue.
ça se fera.
It will.
Peut-être.
Maybe.
Est-ce que vous en voulez
Do you want some?
d'autres ou pas ?
Others or not?
Non,
No,
on va aller à terre.
We're going down.
Vous me dites.
You tell me.
On va faire ça en after.
We'll do that after.
En after ?
After?
Ouais.
Yeah.
Bon,
All right,
ok.
Okay.
Ok,
Okay,
ok,
bon bah écoutez,
Well, listen,
alors,
So,
est-ce qu'on fait quoi ?
What do we do?
On fait un tour de table finale ?
Shall we go round the final table?
Si tu veux.
If you want.
Oui.
Yes.
C'est l'ordre.
That's the order.
Ça va être rapide,
It's gonna be quick,
on n'est que trois.
We're only three.
On n'est que trois.
Je crois que c'est peut-être
I think it might be
un des pires podcasts
one of the worst podcasts
qu'on ait fait.
We did.
Oh !
Oh!
Non,
No,
ça allait ?
You okay?
Oh !
Oh!
C'est vrai que la présence
It is true that the presence
de Manox
Manox
nous manque terriblement.
We miss it terribly.
C'est quand il n'est pas là
It's when he's not here.
qu'on se rend compte
that we realize
à quel point il manque.
How much he's missing.
Mais de toute façon,
But anyway,
la semaine prochaine,
next week,
ce sera un podcast d'anthologie.
It'll be an anthology podcast.
Oui.
Yes.
Car nous aurons notre ami
For we will have our friend
Antistress
et un invité surprise
and a surprise guest
du capitaine.
Captain.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Il faut que je leur contacte
I need to contact them.
pour checker tout ça avec lui.
to check it out with him.
Mais normalement,
But normally,
on aura quelqu'un en plus.
We'll have someone more.
Voilà, voilà.
There you go.
Nous serons cinq
We'll be five.
la semaine prochaine.
Next week.
Nous serons cinq.
We'll be five.
Et avec un peu de chance,
And with a little luck,
nous aurons les prochaines semaines
we will have the next weeks
peut-être d'autres invités.
Maybe other guests.
Tout à fait.
Absolutely.
Oui.
Yes.
Et donc,
And so,
il y aura un jeu concours
there will be a contest game
pour deviner la taille
to guess the size
de la galette.
Of the cake.
Mais on en reparlera plus tard.
But we'll talk about it later.
Oui,
Yes,
pire podcast,
worse podcast,
en effet.
Indeed.
En parlant de jeu concours,
Speaking of contest games,
tu as parlé au début,
You talked at first,
mais vite fait,
But quickly,
des cinq places
of five seats
à gagner
to be won
pour jeudi prochain.
next Thursday.
Oui,
Yes,
mais en mettant
but with
ceux qui ne sont pas en direct,
those who are not live,
ceux qui n'ont pas rien à battre
those who have nothing to beat
parce qu'ils l'auront déjà jeudi.
because they'll already have it on Thursday.
Donc,
So,
on en reparle après.
We'll talk about it later.
Voilà,
There you go.
on en reparle après
We'll talk about it later.
pendant l'after
during after
qui va être très courte.
which is going to be very short.
Bah voilà,
There you go.
écoute,
Listen,
à toi.
You.
Bah écoute,
Look,
on va lancer le générique
We're gonna run the credits.
et puis on va vous dire
And then we'll tell you
au secours
for relief
et vivement que Manox revienne.
And I want Manox back.
Voilà,
There you go.
voilà.
There.
Effectivement,
Indeed,
je pense que ce n'est pas
I think it's not
ce qu'on a fait de mieux
what we did best
cette semaine.
This week.
Mes camarades seront d'accord
My comrades will agree
avec moi,
with me,
surtout de leur faute d'ailleurs,
especially because of their fault,
n'est-ce pas,
Right,
parce que j'aime bien dénoncer
because I like to denounce
les autres.
the others.
On se retrouve la semaine prochaine
See you next week.
à 23h,
At 11:00,
comme d'habitude.
As usual.
Comme d'habitude,
As usual,
votez pour nous,
vote for us,
envoyez-nous de l'argent
Send us money
et tout et tout.
and everything.
Bye bye,
Manox,
tout nous manque.
We miss everything.
C'est fini,
It's over,
apéro,
aperitif,
là.
There.